HYMN 001
១.បរិសុទ្ធបរិសុទ្ធបរិសុទ្ធ 
ព្រះដ៏មានឬទ្ធានុភាព
នៅព្រលឹមស្រាងខ្ញុំច្រៀងបទ
សរសើរតម្កើងព្រះអង្គ 
បរិសុទ្ធបរិសុទ្ធបរិសុទ្ធ 
ទ្រង់មានព្រះទ័យសុភាព
គឺព្រះដ៏មានគុណ
ធ្ងន់ក្រៃឥតសៅហ្មង
២.បរិសុទ្ធបរិសុទ្ធបរិសុទ្ធ 
អស់ពួកសិស្សក្រាបបង្គំ
ទាំងថ្វាយមកុដពេជ្រដល់
ព្រះអង្គដ៏មានព្រះជន្មរស់នៅ
អស់ពួកនៅលើស្ថានសួគ៌ 
ក្រាបចាប់សុងឮពិរម្យ
ថ្វាយព្រះដ៏មានព្រះ
ជន្មអស់កល្បតទៅ
៣.បរិសុទ្ធបរិសុទ្ធបរិសុទ្ធ 
ទ្រង់ប្រោសដល់មនុស្សទាំងអស់
ទោះបើមនុស្សមានបាប
មើលសិរីព្រះអង្គមិនឃើញឡើយ
គង់តែព្រះអង្គបរិសុទ្ធ 
ឥតមានព្រះណាទៀតសោះ
ទ្រង់សម្ដែងព្រះទ័យ
ស្រឡាញ់យ៉ាងថ្នមហើយ
៤.បរិសុទ្ធបរិសុទ្ធបរិសុទ្ធ 
ព្រះអម្ចាស់ទ្រងមានពរ
គ្រប់ទាំងអស់ថ្លែងពី
ព្រះអង្គថាទ្រង់វិសេសវិសុទ្ធ
បរិសុទ្ធបរិសុទ្ធបរិសុទ្ធ 
គួរឲ្យឮល្បីទ្រង់ខ្ទរ
គឺព្រះដ៏មានគុណ
ធ្ងន់ក្រៃជាបំផុត អាមែន
HYMN 002
១.សូមព្រះអង្គយាងមកសណ្ឋិត 
សូមគង់នៅពរពេញក្នុងចិត្ត
ឱព្រះអង្គអើយ 
ព្រះវរបិតាឧត្តម
មានជ័យជម្នះយ៉ាងធំ
សូមគ្រងរាជ្យលើយើងខ្ញុំ 
យើងខ្ញុំជឿហើយ
២.ព្រះបន្ទូលដែលកើតជាមនុស្ស 
សូមមកប្រោសឲ្យបានសស្គុស
ទ្រង់ជាទីពឹង
សូមយាងមកផ្ដល់ព្រះពរ
ទាំងផ្សាយទៅគ្រប់នគរ 
ឲ្យទទួលដោយសាទរ
យើងខ្ញុំទន្ទឹង
៣.ឱព្រះដ៏ជួយដោះទុក្ខអើយ 
សូមយាងមកប្រោសឲ្យបានល្ហើយ
នេះចិត្តបំណង 
ទ្រង់មានគ្រប់ព្រះចេស្ដា
សូមសោយរាជ្យនៅចិន្ដា
ហើយជួយថែទាំរក្សា
ដោយគុណព្រះអង្គ
៤.សរសើរតម្កើងដល់ព្រះអង្គ 
ជាព្រះដ៏ឥតមានសៅហ្មង
គួរសរសើរណាស់ 
ទ្រង់មានឥទ្ធានុភាព
ក៏សព្វញ្ញូញាណទ្រងជ្រាប
នៅអស់ទាំងកល្បរៀងរាប
ជាព្រះអម្ចាស់
អាមែន
HYMN 003
១.ឱថ្វាយបង្គំក្សត្រដ៏រុងរឿងឧត្តម
ហើយច្រៀងដោយនឹកគុណដល់ព្រះអង្គដ៏ធំ
ទ្រង់ការពារជួយទំនុកបំរុងយើងខ្ញុំផង
ក៏គង់ស្ថានប្រសើរគួរលើកសរសើរព្រះអង្គ
២.តើអ្នកណាប្រាប់បានឬអ្នកណានិទាន
ពីអំណោយប្រសើរដែកព្រះអង្គប្រទាន
ព្រះគុណព្រះអង្គភ្លឺមកដូចពន្លឺនៃថ្ងៃ
ឯទឹកសន្សើមទឹកភ្លៀងមកដោយគុនធ្ងន់ក្រៃ
៣.យើងខ្ញុំនៅផែនដីមិនសូវមានកម្លាំង
តែយើងខ្ញុំទុកចិត្តយកទ្រង់ជាទីបាំង
ព្រះទ័យមេត្តាស្រទន់ហើយមាំមួនណាស់ណា
ទ្រង់បង្កើតយើងខ្ញុំក៏សង្រ្គោះហើយរក្សា
៤.ឱព្រះវរបិតាជាព្រះដ៏ធំអើយ
យើងខ្ញុំសរសើរច្រៀងពីទ្រង់ប្រោសលោះហើយ
ពីព្រោះទ្រង់បានប្រោសឲ្យមានចិត្តអរសប្បាយ
ដោយទ្រង់ជួយសង្រ្គោះព្រលឹងយើងខ្ញុំទាំងឡាយ
អាមែន
HYMN 004
១.ឱព្រះយេស៊ូវអើយ
ខ្ញុំស្រឡាញ់ព្រះអង្គហើយ
ទ្រង់ជាបុត្រព្រះ កើតមកជាមនុស្ស
ទ្រង់គ្រប់គ្រងទាំងអស់
មានព្រះទ័យសប្បុរស
បានលាងឲ្យចិត្តខ្ញុំបានសស្គុស
២.អស់ទាំងស្រែចំការ
និងព្រៃភ្នំល្អណាស់ណា
ដោយលូតលាស់ខៀវ
ខ្ចីស្រស់បំប្រៃ តែព្រះយេស៊ូវអើយ
ទ្រង់ល្អជាងគេហើយ
ទ្រង់ឲ្យចិត្តបានសប្បាយរាល់ថ្ងៃ
៣.ថ្ងៃភ្លឺក្ដៅល្អណាស់
ខែក៏ភ្លឺយ៉ាងត្រចះ
ឯអស់ទាំងផ្កាយ ក៏ភ្លឺព្រោងព្រាត
តែព្រះអង្គទ្រង់ធំមានស្វាហាប់ឧត្តម
ជាងអស់ពន្លឺលើមេឃទៅទៀត. អាមែន
HYMN 005
១.លុះពេលព្រឹកព្រលឹងស្រាង
ចិត្តខ្ញុំភ្ងាក់អធិស្ឋាន
សូមសរសើរដល់ព្រះគ្រីស្ទ
ទោះជាប់ការឬទំនេរ
ខ្ញុំពឹងតែព្រះអង្គទេ
សូមសរសើរដល់ព្រះគ្រីស្ទ
២.ឱព្រះដ៏គង់ស្ថានខ្ពស់
ខ្ញុំអំពាវដល់ព្រះរស់
សូមសរសើរដល់ព្រះគ្រីស្ទ
សិរីទ្រង់ភ្លឺក្រឡែត
ខ្ញុំច្រៀងមិនចេះបានឆ្អែត
សូមសរសើរដល់ព្រះគ្រីស្ទ
៣.កាលណាកើតមានចិត្តព្រួយ
នោះទ្រង់ដោះកំសាន្ដជួយ
សូមសរសើរដល់ព្រះគ្រីស្ទ
បើចិត្តសប្បាយអន់ថយ
នោះទ្រង់ប្រោសថែមញយៗ
សូមសរសើរដល់ព្រះគ្រីស្ទ
៤.កំពុងដែលរស់នៅឡើយ
នេះជាចម្រៀងខ្ញុំហើយ
សូមសរសើរដល់ព្រះគ្រីស្ទត្រូវ
ច្រៀងពាក្យនេះដរាប
សរសើរព្រះដ៏លោះបាប
សូមសរសើរដល់ព្រះគ្រីស្ទ។ អាមែន
HYMN 006
១.ព្រះនាមព្រះយេស៊ូវមានឥទ្ធិឬទ្ធិ
ចូរក្រាបគោរពយ៉ាងស្មោះ
ចូរលើកទ្រង់ឡើងជាម្ចាស់នៃចិត្ត
តាំងទ្រង់ជាម្ចាស់លើទាំងអស់
ចូរលើកទ្រង់ឡើងជាម្ចាស់នៃចិត្ត
តាំងទ្រង់ជាម្ចាស់លើទាំងអស់
២.អស់អ្នកណាដែលព្រះអង្គបានលោះ
គឺពួកដែលទ្រង់បានប្រោស
ចូរថ្វាយបង្គំព្រះអង្គសង្រ្គោះ
តាំងទ្រង់ជាម្ចាស់លើទាំងអស់
ចូរថ្វាយបង្គំព្រះអង្គសង្រ្គោះ
តាំងទ្រង់ជាម្ចាស់លើទាំងអស់
៣.អស់ពួកអ្នកដែលស្រឡាញ់ព្រះអង្គ
គឺពួកអស់អ្នកសប្បុរស
ចូរយកដង្វាយមកថ្វាយទ្រង់ផង
តាំងទ្រង់ជាម្ចាស់លើទាំងអស់
ចូរយកដង្វាយមកថ្វាយទ្រង់ផង
តាំងទ្រង់ជាម្ចាស់លើទាំងអស់
៤.គួរឲ្យគ្រប់ទាំងសាសន៍ទាំងប៉ុន្មាន
នៅណែនណាន់ឥតចន្លោះ
និងលើសរសើរព្រះអង្គកុំខាន
តាំងទ្រង់ជាម្ចាស់លើទាំងអស់
នឹងលើសរសើរព្រះអង្គកុំខាន
តាំងទ្រង់ជាម្ចាស់លើទាំងអស់។ អាមែន
HYMN 007
១.ឱព្រះអម្ចាស់ព្រះយេស៊ូវអើយចិត្តខ្ញុំស្រឡាញ់ព្រះអង្គសុំទោសបើជាខ្ញុំផ្ទួនព្រះនាមក្នុងមួយថ្ងៃទាំងពាន់ដងព្រះយេស៊ូវសូមគង់ជាមួយខ្ញុំខ្ញុំអាងព្រះអង្គឲ្យបានសុខសាន្ដក៏ចូលចិត្តនៅជាប់ព្រះឧត្តមខ្ញុំពឹងទ្រង់ឥតស្រាកស្រាន្ដ
២.ចិត្តខ្ញុំស្រឡាញ់ព្រះអង្គដល់ម្លេះខ្ញុំមិនចេះស្កប់ចិត្តឡើយទាល់តែទ្រង់សណ្ឋិតនៅពោរពេញក្នុងចិត្តវិញ្ញាណគ្រប់ហើយព្រះយេស៊ូវសូមគង់ជាមួយខ្ញុំខ្ញុំអាងព្រះអង្គឲ្យបានសុខសាន្ដក៏ចូលចិត្តនៅជាប់ព្រះឧត្តមខ្ញុំពឹងទ្រង់ឥតស្រាកស្រាន្ដ
៣.ព្រះអង្គជាគ្រប់ទាំងអស់ដល់ខ្ញុំគឺកេរ្តិ៍ឈ្មោះទ្រព្យសម្បត្តិហើយជាបំណងចិត្តខ្ញុំប្រាថ្នាទ្រង់ប្រោសព្រលឹងឲ្យស្អាតព្រះយេស៊ូវសូមគង់ជាមួយខ្ញុំខ្ញុំអាងព្រះអង្គឲ្យបានសុខសាន្ដក៏ចូលចិត្តនៅជាប់ព្រះឧត្តមខ្ញុំពឹងទ្រង់ឥតស្រាកស្រាន្ដ
៤.សូមទ្រង់ចម្រើនឲ្យចិត្តស្រឡាញ់កាន់តែខ្លាំងឡើងរាល់ថ្ងៃទាល់តែអស់ទីគាប់ចិត្តចិត្តដទៃត្រូវសាបសូន្យឥតសំចៃព្រះយេស៊ូវសូមគង់ជាមួយខ្ញុំខ្ញុំអាងព្រះអង្គឲ្យបានសុខសាន្ដក៏ចូលចិត្តនៅជាប់ព្រះឧត្តមខ្ញុំពឹងទ្រង់ឥតស្រាកស្រាន្ដ
៥.សេចក្ដីស្រឡាញ់នេះគ្មានព្រុំខណ្ឌចេះតែរាចសាចចេញវិញព្រះនៃខ្ញុំគួរស្រឡាញ់ជាខ្លាំងថ្ងៃនេះលើសជាងម្សិលម៉ិញព្រះយេស៊ូវសូមគង់ជាមួយខ្ញុំខ្ញុំអាងព្រះអង្គឲ្យបានសុខសាន្ដក៏ចូលចិត្តនៅជាប់ព្រះឧត្តមខ្ញុំពឹងទ្រង់ឥតស្រាកស្រាន្ដ
HYMN 008
១.ឱព្រះយេស៊ូវដែលស្រឡាញ់ដល់ព្រលឹងមិនហោចផងខ្ញុំកាលណាបាបលួងលោមចង់ផ្លាញសូមជ្រកកោនក្នុងព្រះឧត្តមឱសូមបាំងខ្ញុំព្រះអង្គអើយដរាបដល់ទុក្ខព្រួយកន្លងរួចនាំខ្ញុំចូលស្ថានជាត្រើយឲ្យសម្រាកព្រលឹងខ្ញុំផង
២.គ្មានទីពឹងឯណាទៀតសោះខ្ញុំពឹងជ្រកព្រះអង្គតែមួយសូមឱសូមទ្រង់មេត្តាប្រោសទាំងកំសាន្ដចិត្តឲ្យបាត់ព្រួយខ្ញុំទុកចិត្តជឿព្រះអង្គស្មោះសូមកាន់ដៃខ្ញុំឱព្រះអង្គហើយការពារជាប់នៅព្រះហស្ថឲ្យព្រលឹងបានឥតសៅហ្មង
៣.ខ្ញុំចង់បានតែព្រះអង្គទេគ្មានអ្នកណាផ្ទឹមស្មើព្រះអង្គទ្រង់លើកអ្នកដួលកំសាន្ដគេប្រោសអ្នកឈឺនិងអ្នកខ្វាក់ផងឯព្រះនាមក៏បរិសុទ្ធឯមនុស្សលោកសុទ្ធតែមានបាបខ្ញុំក៏មានបាបធ្ងន់បំផុតតែទ្រង់លាងឲ្យរួចដរាប
៤.ព្រះអង្គមានព្រះគុណបរិបូណ៍គឺមានគុណគ្របបាបសំបើមសូមលាងចិត្តដោយឈាមដែលហូរកាលទទួលបាបដែលទ្រង់ឆ្អើមទ្រង់សុគត់ជំនួសយើងខ្ញុំឲ្យយើងខ្ញុំបានរស់ថ្វាយទ្រង់ដើម្បីលើកព្រះនាមឧត្តមជាដរាបអស់កល្បយូរលង់
អាមែន
HYMN 009
១.នេះជាដំណាក់នៃទ្រង់ ចូរផ្ចង់ត្រចៀកចំពោះ
ហើយគ្រប់ទាំងដង្ហើមចូរស្រែកច្រៀងជាមួយបទភ្លេងពិរោះ
នេះជាដំណាក់នៃទ្រង់ ឲ្យខ្ញុំបានឈប់សម្រាក
នៅក្នុងថ្មដានិងព្រះពាហុដ៏មានអំណាចអស្ចារ្យ
២.នេះជាដំណាក់នៃទ្រង់ ចូរក្រាបគោរពព្រះអង្គ
ដូចជាពន្លឺពេលព្រឹកព្រលឹមថ្លែងពីស្នាព្រះហស្ថទ្រង់
នេះជាដំណាក់នៃទ្រង់ ដែលចាំងឆ្លុះជាងរស្មី
ហើយមានអំណាចលើសអស់ទាំងស្ដេចក៏មានតេជានុភាព
៣.នេះជាដំណាក់នៃទ្រង់ នោះខ្ញុំមិនដែលត្រូវភ្លេច
ហើយតែងមានកម្លាំងពោរពេញឡើងដោយទ្រង់ឃុំគ្រងលើខ្ញុំ
នេះជាដំណាក់នៃទ្រង់ មិនមានពេញដោយទុក្ខសោក
ព្រះយេស៊ូវបានសុគត់ជួសខ្ញុំទ្រង់ជាព្រះអទិករ
 អាមែន
HYMN 010
១. ព្រះអង្គឲ្យមានសុខសាន្ដ ដូចទន្លេហូរគ្រឿន
ដែលអាចឈ្នះទាំងអស់បាន ដោយហូរកាន់តែជឿន
ជាទន្លេពេញខ្នាតហើយ តែហូររឹតតែជ្រៅ
ក៏រូកធំមិនខានឡើយ រៀងរាបខាងមុខទៅ
* ពឹងដល់តែព្រះយេស៊ូវ នោះបានពរអស្ចារ្យ
បានសុខសាន្ដពេញទីពិត ដូចព្រះអង្គសន្យា

២. ក្ដាប់នៅព្រះហស្ថព្រះអង្គ ជាទីដ៏មានពរ
ឥតមានខ្មាំងចូលចាប់ចង មិនហ៊ានមកជន្ល
ចិត្តខ្វល់ខ្វាយក៏គ្មានសោះ មិនដែលភ្លាត់ដួលឡើយ
ដោយទ្រង់តែងតែមកប្រោស ឲ្យបានសុខសាន្ដហើយ
* ពឹងដល់តែព្រះយេស៊ូវ នោះបានពរអស្ចារ្យ
បានសុខសាន្ដពេញទីពិត ដូចព្រះអង្គសន្យា

៣. គ្រប់អំណរឬការលល្បង ចុះមកពីស្ថានខ្ពស់ 
ជាការផ្សំដោយព្រះអង្គ ឲ្យចិត្តបានសស្គុស
គួរទុកចិត្តពឹងព្រះអង្គ ទ្រង់ប្រោសច្រើនដងហើយ
ត្រូវទុកចិត្តពេញទីផង ទ្រង់ប្រោសមិនខានឡើយ
* ពឹងដល់តែព្រះយេស៊ូវ នោះបានពរអស្ចារ្យ
បានសុខសាន្ដពេញទីពិត ដូចព្រះអង្គសន្យា
HYMN 011
១.មានស្ថានសុខសាន្ដប្រសើរណាស់ពិតនៅបៀតព្រះហឬទ័យព្រះ
ទីនោះឥតមានបាបចូលទៅជិតគឺបៀតព្រះហឬទ័យព្រះ
ព្រះយេស៊ូវដែលលោះបាបអើយចេញពីព្រះហឬទ័យព្រះ
សូមឃាំងយើងខ្ញុំនៅបង្ហើយគឺបៀតព្រះហឬទ័យព្រះ
២.មានស្ថានកម្សាន្ដទុក្ខដ៏ឧត្តមនៅបៀតព្រះហឬទ័យព្រះ
ជាទីតែងជួបនឹងព្រះនៃខ្ញុំនៅបៀតព្រះហឬទ័យព្រះ
ព្រះយេស៊ូវដែលលោះបាបអើយចេញពីព្រះហឬទ័យព្រះ
សូមឃាំងយើងខ្ញុំនៅបង្ហើយគឺបៀតព្រះហឬទ័យព្រះ
៣.មានស្ថានប្រសើរដែលទ្រង់ប្រោសប្រាណនៅបៀតព្រះហឬទ័យព្រះ
ជាទីសប្បាយរីករាយសាន្ដត្រាណគឺបៀតព្រះហឬទ័យព្រះ
ព្រះយេស៊ូវដែលលោះបាបអើយចេញពីព្រះហឬទ័យព្រះ
សូមឃាំងយើងខ្ញុំនៅបង្ហើយគឺបៀតព្រះហឬទ័យព្រះ
HYMN 012
១.ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ប្រោសយើងហើយ សូមជ្រកនៅទ្រង់ឥតឃ្លាតឡើយ
សូមឲ្យទឹកនឹងឈាមដែលហូរ ពីរបួសទ្រង់ជាបរិបូរ
មកលាងចិត្តខ្ញុំស្អាតជ្រះថ្លា ប្រោសឲ្យរួចហើយថែរក្សា
២.គ្មានការអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើបាន ឬរបស់អ្វីមនុស្សរាប់អាន
ដែលអាចធួននឹងបាបនោះឡើយ ខ្ញុំបានធ្វើបាបយ៉ាងធ្ងន់ហើយ
មានតែព្រះយេស៊ូវអាចប្រោស ឲ្យខ្ញុំរួចពីបាបទាំងអស់
៣.ខ្ញុំគ្មានអ្វីនឹងថ្វាយព្រះអង្គគឺ ពឹងឈើឆ្កាងដោយស្មោះត្រង់
បើមានបាបទ្រង់ប្រោសមិនខាន ឥតទីពឹងក៏ពឹងទ្រង់បាន
ចិត្តប្រឡាកទ្រង់លាងឲ្យផង នោះដោយជឿពឹងដល់ព្រះអង្គ
៤.កាលកំពុងតែរស់នៅឡើយ លុះដល់ខ្ញុំស្លាប់រួចទៅហើយ
នឹងកាលខ្ញុំនៅស្ថានព្រះអង្គ ឃើញព្រះភក្រ្ដជាដរាបផង
នោះនឹងពឹងតែទ្រង់តែមួយ នឹងព្រះគុណដែលតែងតែជួយ
អាមែន

HYMN 013
១.ចូរភ្ងាក់ឡើងឱព្រលឹងរលាស់ភ័យទោសអស់ចេញយញ្ញបូជាជាទីពឹងបានសងថ្លៃលោះបាបវិញ
ព្រះអង្គដែលសុគត់ជួសខ្ញុំហើយទ្រង់មិនឲ្យខ្ញុំបាត់បង់ទៅឡើយឈ្មោះខ្ញុំកត់ទុកនៅព្រះហស្ថហើយ
២.ព្រះអង្គរស់នៅស្ថានលើទ្រង់ជួយអង្វរជួសខ្ញុំដោយខ្ញុំមានចិត្តអើពើដល់ព្រះលោហិតឧត្តម
ព្រះលោហិតទ្រង់ជាថ្លៃលោះបាបឲ្យអស់មនុស្សផងបានរួចដរាបដោយប្រោះលើទីសន្ដោសប្រោសស្រាប់
៣.ព្រះអង្គទ្រង់អស់ខ្ញាល់ហើយទ្រង់ទទួលខ្ញុំជាកូនខ្ញុំឮព្រះសៀងតបឆ្លើយទ្រង់មិនឲ្យវិនាសសូន្យ
ខ្ញុំចូលទៅឯព្រះអង្គក៏បានទាំងមានចិត្តជឿស៊ប់យ៉ាងក្លាហានដោយបន្លឺសំឡេងអធិស្ឋាន
អាមែន

HYMN 014
១.ព្រះហឫទ័យស្រឡាញ់ដ៏លើសលប់ជាអំណរស្ថានសួគ៍ចុះមក
ហើយសណ្ធិតនៅពេញចិត្តជ្រុលជ្រប់សូមបំពេញកិច្ចដែលទ្រង់ភ្នក
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់មេត្តាករុណាក៏ជាសេចក្តីស្រឡាញ់សុទ្ធ
សូមយាងមកប្រោសដោយព្រះចេស្តាហើយចូលស្ថិតឲ្យចិត្តមោះមុត។
២.សូមឱ!សូមផ្លុំព្រះវិញ្ញាណទ្រង់មកក្នុងចិត្តដែលព្រួយបារម្ភ
ឲ្យគ្រងបានមរតកដ៏លើសលន់ជាសេចក្តីសំរាកឧត្តម
សូមដកចិត្តល្អៀងដែលតែងធ្វើបាបឲ្យបានស្អាតសម្រាប់ព្រះអង្គ
ទ្រង់ជាទីជំនឿជាដរាបសូមប្រោសចិត្តឲ្យបានផូរផង់។
៣.ឱព្រះអង្គដ៏មានឥទ្ធិឫទ្ធិអើយសូមយាងមកសណ្ធិតក្នុងចិត្ត
កុំចោលវិហារទ្រង់ទៀតសោះឡើយឲ្យបានកំចាត់ការទុច្ចរិត
យើងខ្ញុំចង់លើកដំកើងព្រះអង្គហើយបំរើទ្រង់ដោយចិត្តស្មោះ
ទាំងសរសើរហើយអធិស្ធានផងដល់ព្រះអង្គដែលយាងមកប្រោស។
៤.សូមទ្រង់បង្ហើយការប្រោសជាថ្មីឲ្យយើងខ្ញុំបានឥតសៅហ្មង
ឲ្យឃើញការសង្គ្រោះមានសិរីបានពេញខ្នាតនៅក្នុងព្រះអង្គ
មានសិរីរុងរឿងមកខ្ជាន់ៗដរាបដល់ទៅនៅស្ថានសួគ៍
នោះនឹងឱនក្រាបថ្វាយទាំងសារព័នដាក់ទៀបព្រះបាទព្រះយេស៊ូវ
អាមែន
HYMN 015
១.ឱខ្ញុំចង់បានអណ្ដាតមួយពាន់ដើម្បីសរសើរព្រះអង្
គបើមានប៉ុណ្ណឹងនោះក៏មិនគ្រាន់នឹងថ្លែងពីគុណទ្រង់ផង
២.ឱព្រះយេស៊ូវជាអង្គសង្រ្គោះទ្រង់មានសិរីអស្ចារ្យ
ក៏មានព្រះគុណយាងមកប្រោសលោះអ្នកដែលពឹងព្រះចេស្ដា
៣.ឱព្រះអម្ចាស់ដ៏មានព្រះគុណសូមជួយឲ្យខ្ញុំសម្ដែង
ពីកិត្តនាមទ្រង់ក្នុងកាលមានគ្រោះឲ្យបានព្រះពរមកជួយ
៤.ឱព្រះយេស៊ូវជានាមពីរោះដែលអាចកសាន្ដចិត្តព្រួយ
គួរខ្សឹបនាមទ្រង់ក្នុងកាលមានគ្រោះឲ្យបានព្រះពរមកជួយ
៥.ឱព្រះដ៏ផ្ដាច់អំណាចបាបផងព្រះលោហិតក៏ជម្រះ
ឲ្យចិត្តបានជាបល្ល័ង្កព្រះអង្គពេញដោយឥទ្ធិឬទ្ធិនៃព្រះ
អាមែន។
HYMN 016
១.ឱព្រះអង្គទ្រង់ឃ្វាលខ្ញុំពិតខ្ញុំមិនខ្វះអ្វីឡើយទ្រង់ឲ្យខ្ញុំដេកស្រាកស្រាន្ដនៅទីវាលស្មៅខ្ចីក៏នាំជីវិតខ្ញុំទៅតាមផ្លូវទឹកស្រួលហើយឯព្រលឹងខ្ញុំកាលចង់ទាសនោះទ្រង់កែឡើងខ្មីឯព្រលឹងខ្ញុំកាលចង់ទាសនោះទ្រង់កែឡើងខ្មី
២.ឱកាលណាខ្ញុំត្រូវដើរកាត់ច្រកភ្នំនៃម្លប់ស្លាប់នោះខ្ញុំមិនភ័យខ្លាចអ្វីព្រោះទ្រង់គាំពារខ្ញុំព្រនង់និងដំបងទ្រង់រាំងរាអស់ផ្លូវបាបខ្ញុំនឹងឥតមានគ្រោះថ្នាក់សោះឱព្រះដ៏ឧត្តមខ្ញុំនឹងឥតមានគ្រោះថ្នាក់សោះឱព្រះដ៏ឧត្តម
៣.នៅចំពោះខ្មាំងសត្រូវខ្លាំងទ្រង់រៀបតុឲ្យខ្ញុំទ្រង់តែងប្រទានព្រះពរឲ្យពែងខ្ញុំហៀរហូរក៏លាបក្បាលខ្ញុំដោយប្រេងដ៏វិសេសឧត្តមតើនឹងសូមចង់បានអ្វីទៀតទ្រង់ឲ្យជាបរិបូរតើនឹងសូមចង់បានអ្វីទៀតទ្រង់ឲ្យជាបរិបូរ
៤.ឯព្រះហឬទ័យដ៏សប្បុរសឱព្រះអង្គសុចរិតសូមឲ្យបានតាមខ្ញុំទៅដរាបដល់ជួបទ្រង់ខំស្វែងរកតាមផ្លូវថ្មីតាំងដោយព្រះលោហិតឲ្យបានចូលនគរទ្រង់និងដំណាក់ដែលទ្រង់គង់ឲ្យបានចូលនគរទ្រង់និងដំណាក់ដែលទ្រង់គង់
HYMN 017


១.ព្រះយេស៊ូវអើយគ្រាន់តែនឹកឡើងនោះចិត្តខ្ញុំអរពេកពន់
តែកាលណាឃើញព្រះភក្រ្តថ្កុំថ្កើងចិត្តនឹងអរយ៉ាងលើសលន់
២.មាត់មិនចេះថ្លែងឬចិត្តនឹកដល់ឬគំនិតភ្នក់ចំពោះ
នាមណាពិរោះឲ្យចិត្តស្កប់ស្កល់ដូចនាមព្រះអង្គសង្រ្គោះ
៣.ទ្រង់ជាទីពឹងដល់ពួកជឿហើយជាទីរីករាយដ៏ពិត
ពួកអ្នកភ្លាត់ដួលទ្រង់មិនចោលឡើយគឺតែងតែគង់នៅជិត
៤.ពួកជឿដល់ទ្រង់មានចិត្តអរណាស់នឹងរកថ្លែងប្រាប់មិនបាន
ព្រះទ័យស្រឡាញ់នៃទ្រង់ក៏ច្បាស់ដល់អ្នកតាមទ្រង់ស្ម័គ្រស្មាន
៥.ឱព្រះយេស៊ូវជាទីពឹងជ្រកដល់អ្នកមានចិត្តហេលហាល
សូមទ្រង់យាងចុះស្ថិតនៅខ្ញុំមកដរាបដល់អស់ទាំងកាល
អាមែន
HYMN 018

១.ឱព្រះអង្គអើយសូមពិនិត្យមើលចិត្តខ្ញុំសូមល្បងខ្ញុំមើលប្រោសឲ្យចិត្តបានស្អាតស្អំសូមញែកឲ្យបរិសុទ្ធដូចព្រះទ័យឧត្តមហើយនាំខ្ញុំទៅតាមផ្លូវដ៏នៅអស់កល្ប
សូមនាំព្រះអង្គនាំខ្ញុំទៅតាមផ្លូវដ៏នៅអស់កល្បសូមរាំងរាខ្ញុំចេញពីអ្វីអសារឥតការសូមឲ្យបានតែអ្វីមួយដែលតែងមានខ្លឹមសារហើយនាំខ្ញុំទៅតាមផ្លូវដ៏នៅអស់កល្ប
២.ទ្រង់នៅដដែលថ្ងៃនេះដូចម្សិលម៉ិញផងសូមឲ្យខ្ញុំរស់នៅដោយព្រះជន្មព្រះអង្គសូមដកពីចិត្តខ្ញុំអ្វីដែលមានសៅហ្មងហើយនាំខ្ញុំទៅតាមផ្លូវដ៏នៅអស់កល្ប
សូមនាំព្រះអង្គនាំខ្ញុំទៅតាមផ្លូវដ៏នៅអស់កល្បសូមរាំងរាខ្ញុំចេញពីអ្វីអសារឥតការសូមឲ្យបានតែអ្វីមួយដែលតែងមានខ្លឹមសារហើយនាំខ្ញុំទៅតាមផ្លូវដ៏នៅអស់កល្ប
៣.ឱព្រះអង្គអើយសូមឲ្យចិត្តបានទំនេរខ្ញុំសង្វាតរកតែអ្វីដែលនៅស្ថិតស្ថេរសូមឲ្យផ្ចង់ចិត្តរកស្ថានសួគ៌ទុកជាកេរ្តិ៍ហើយនាំខ្ញុំទៅតាមផ្លូវដ៏នៅអស់កល្ប
សូមនាំព្រះអង្គនាំខ្ញុំទៅតាមផ្លូវដ៏នៅអស់កល្បសូមរាំងរាខ្ញុំចេញពីអ្វីអសារឥតការសូមឲ្យបានតែអ្វីមួយដែលតែងមានខ្លឹមសារហើយនាំខ្ញុំទៅតាមផ្លូវដ៏នៅអស់កល្បប
៤.ឱសូមឲ្យការដែលខ្ញុំធ្វើបានជាប់នៅក្នុងថ្ងៃព្រះអង្គដែលឆេះចំបើងអស់ទៅសូមឲ្យសសរផ្ទះខ្ញុំបានដាំជាយ៉ាងជ្រៅហើយនាំខ្ញុំទៅតាមផ្លូវដ៏នៅអស់កល្ប
សូមនាំព្រះអង្គនាំខ្ញុំទៅតាមផ្លូវដ៏នៅអស់កល្បសូមរាំងរាខ្ញុំចេញពីអ្វីអសារឥតការសូមឲ្យបានតែអ្វីមួយដែលតែងមានខ្លឹមសារហើយនាំខ្ញុំទៅតាមផ្លូវដ៏នៅអស់កល្ប
HYMN 019
១.ឱសូមនៅជិតព្រះអង្គ ជិតជាងរាល់ថ្ងៃ
បើសិនណាជាឈើឆ្កាងដែលត្រូវដឹកដៃ
គង់តែខ្ញុំសូមមកជិតឲ្យជាប់ជាមួយព្រះអង្គ
សូមចូលមកជិតទ្រង់ផងឱព្រះអង្គអើយ
២.បើខ្ញុំដូចអ្នកដំណើរកាលថ្ងៃលិចហើយ
មានតែងងឹតដណ្ដប់មានថ្មជាខ្នើយ
គង់តែខ្ញុំយល់សប្ដិឃើញនៅជាប់ជាមួយព្រះអង្
គសូមចូលមកជិតទ្រង់ផងឱព្រះអង្គអើយ
៣.នោះសូមឲ្យផ្លូវលិចមកជាជណ្ដើរឡើង
អ្វីៗដែលទ្រង់ប្រទាននោះបានថ្កុំថ្កើង
នោះទេវតាហៅមកជិតឲ្យនៅជាមួយព្រះអង្គ
សូមចូលមកជិតទ្រង់ផងឱព្រះអង្គអើយ
៤.កាលណាខ្ញុំភ្ងាក់ឡើងវិញទាំងអរអស្ចារ្យនោះខ្ញុំ
នឹងភ្លេចលំបាកទៅស្អាងអាសនា
ដើម្បីនឹងចូលទៅជិតឲ្យជាប់ជាមួយព្រះអង្គ
សូមចូលមកជិតទ្រង់ផងឱព្រះអង្គអើយ
អាមែន

HYMN 020
១.អស់មនុស្សផងនៅប្រទេសទាំងឡាយចូរសរសើរព្រះដោយមានចិត្តអរត្រូវបម្រើទ្រង់ដោយចិត្តសប្បាយហើយថ្វាយបង្គំទ្រង់ដោយស្មោះសរ
២.ត្រូវឲ្យទទួលទ្រង់ម្ចាស់ខ្លួនព្រោះទ្រង់បង្កើតយើងខ្ញុំមកហើយក៏លោះឲ្យរួចបាបដោយមាំមួនឥតបោះបង់ចោលយើងខ្ញុំទៅឡើយ
៣.ចូរយើងចេញទៅដោយចិត្តស្ម័គ្រស្មោះខំផ្សាយដំណឹងទៅដោយប្រឹងប្រែងទាំងសរសើរគុណនៃព្រះអង្គចុះឲ្យព្រះនាមទ្រង់បានថ្កើងចិញ្ចឺង
៤.ព្រះអង្គមានព្រះទ័យដ៏សប្បុរសព្រះករុណាគុណទ្រង់នៅស្ថិតស្ថេរសេចក្ដីពិតទ្រង់មិនដែលប្រែសោះគួរយកមកុដទៅបំពាក់ព្រះសិរ
អាមែន
HYMN 021
សរសើរតម្កើងដល់ព្រះឧត្តម
សរសើរព្រះវរបិតាដ៏ធំ
សរសើរព្រះបុត្រាជាព្រះសុទ្ធ
សរសើរព្រះវិញ្ញាណដ៏បរិសុទ្ធ
អាមែន។
HYMN 022
សរសើរព្រះអង្គដ៏ប្រទានពរ
អស់ពួកស្ថានសួគ៌សរសើរនោះគួរ
អស់អ្នកផងនៅគ្រប់ទាំងនគរ
ចូរលើកសរសើរព្រះអង្គម្ចាស់សួគ៌
អាមែន។
HYMN 023
១.តើខ្ញុំជាទាហាននៃឈើឆ្កាង ដែលតាមព្រះអង្គសង្រ្គោះ
នោះគួរឲ្យខ្ញុំមានចិត្តក្លាហាន ថ្លែងពីព្រះនាមពិរោះ
២.តើគួរឲ្យខ្ញុំឡើងដោយសុខស្រួល ទៅនៅឯបរមស្ថាន
ឯអ្នកដទៃត្រុវទុក្ខជិតដួល ឥតដែលបានចិត្តសុខសាន្ដ
៣.តើឥតមានខ្មាំងរាំងរាផ្លូវខ្ញុំ តើខ្ញុំមិនត្រូវតស៊ូ
ដ្បិតលោកិយមិនជឿព្រះឧត្តម មិនរាប់អានព្រះយេស៊ូវ
៤.បើខ្ញុំត្រូវតស៊ូពិតមែនហើយ សូមទ្រង់ថែមឲ្យហានក្លា
នោះខ្ញុំស៊ូទ្រាំឥតរាថយឡើយ ដោយពឹងពាក្យទ្រង់សន្យា. អាមែន។
HYMN 024
១.ព្រះនៃខ្ញុំជាបន្ទាយយ៉ាងមាំ ជាទីបាំងការពាររក្សាខ្លួន
កំពុងមានវេទនាដែលត្រូវទ្រាំ នោះទ្រង់ប្រោសឲ្យបាននៅខ្ជាប់ខ្លួន
សត្រូវពីចាស់បុរាណ នៅតែស្អប់លើប្រមាណ វាចេះឧបាយយ៉ាងប៉ិន 
ក៏ខំបំផ្លាញបង្ហិន នៅលោកិយគ្មានអ្នកណាប៉ុនស្មើ
២.បើសិនជាយើងខ្ញុំពឹងតែខ្លួន នោះខំប្រឹងក៏ជាឥតប្រយោជន៍
បើព្រះមិននជួយឲ្យឈរមាំមួន នោះនឹងត្រូវធ្លាក់ទៅជាហិនហោច
តើព្រះនេះនាមជាអ្វី គឺព្រះគ្រីស្ទអធិបតេយ្យ ព្រះអម្ចាស់នៃពលទ័ព
ដល់អស់កល្បនៅតែជាប់ គឺទ្រង់ដែលនាំមុខឲ្យបានឈ្នះ
៣.ទោះបើលោកិយនេះពេញអារក្ស ដែលប៉ងនឹងបំផ្លាញដល់យើងខ្ញុំ
គង់តែមិនភ័យព្រោះមានពុំនាក់ យើងខ្ញុំបម្រើព្រះដ៏ឧត្តម
មេងងឹតមានចិត្តខឹង វាមានអំណាចរឹងប៉ឹង តែយើងខ្ញុំមិនខ្លាចឡើយ
ព្រោះវាត្រូវវិនាសហើយ សូត្រព្រះបន្ទូលនោះវាត្រួវដួល
៤.ព្រះបន្ទូលពូកែជាងអំណាច ដែលនៅលោកិយនេះគ្រប់ទាំងអស់ 
យើងខ្ញុំមិនត្រូវមានចិត្តភ័យខ្លាច ព្រោះព្រះអង្គទ្រង់នឹងមេត្តាប្រោស
បើបាត់ទ្រព្យញាតិសន្ដាន ឬជីវិតខ្លួនក៏បាន តែសេចក្ដីពិតនៃព្រះ
នឹងអាចជំនុំជំរះរាជ្យទ្រង់ ស្ថិតស្ថេរនៅអស់ទាំងកល្ប។ អាមែន។

HYMN 025
១ ឱ ក្សត្រដ៏គង់អស់កល្បអើយ ទ្រង់ជាមេទ័ពជំនាញ
យើងខ្ញុំចេញទៅតយុទ្ធហើយ ប្រាថ្នាឲ្យបាបត្រូវលាញ
យូរហើយយើងខ្ញុំបានហ្វឹកហាត់ ព្រះគុណចម្រើនកម្លាំង
ឥឡូវនេះ ឱព្រះជាក្សត្រ សូមនាំយើងខ្ញុំចូលច្បាំង។
២ ឱ ក្សត្រដ៏គង់អស់កល្បអើយ យើងខ្ញុំចង់ទៅជួយគេ
ឲ្យស្គាល់ពន្លឺដ៏ពិតហើយ យើងខ្ញុំមិនរាថយទេ
ប្រាថ្នាតែជូនព្រះបន្ទូល ដល់មនុស្សលិចលង់បាត់បង់
នឹងបើកផ្លូវសួគ៌ឲ្យគេចូល ដោយមានចិត្តជឿព្រះអង្គ។
៣ ឱ ក្សត្រដ៏គង់អស់កល្បអើយ យើងខ្ញុំមានចិត្តអរណាស់
ឥតខ្លាចនឹងតាមព្រះអង្គឡើយ កាលទ្រង់នាំមុខ យ៉ាងច្បាស់
ឈើឆ្កាងជាទង់ជ័យយើងខ្ញុំ បំភ្លឺផ្លូវដ៏ទៀងត្រង់
លុះឈ្នះនោះបានរង្វាន់ធំ សូមនាំមុខ ឱព្រះអង្គ ៕

HYMN 026
១.សូមឈើឆ្កាងព្រះគ្រីស្ទនាំក្នុងចំបាំងបរិសុទ្ធ 
សោយសំគាល់នោះយើងខ្ញុំនឹងឈ្នះដោយសុចរិត
មិនមែនដោយមានឥទ្ធិឫទ្ធិឥតមានប្រាជ្ញាផង
គឺយើងខ្ញុំមានជ័យដោយសារព្រះនាមព្រះអង្គ
*** សូមឈើឆ្កាងព្រះគ្រីស្ទ នាំក្នុងចំបាំងបរិសុទ្ធ
ដោយសំគាល់នោះយើង ខ្ញុំនឹងឈ្នះដោយសុចរិត

២.យើងខ្ញុំចូលចំបាំងទៅមិនមែនដោយពឹងខ្លួន
គឺតស៊ូនឹងខ្មាំងសត្រូវដ៏របឹងមាំមួន
ដោយរងទុក្ខអត់ទ្រាំទៅក៏ឈ្នះដោយចុះចាញ
ត្រូវប្រថុយខ្លួនរាល់ថ្ងៃកំពុងដែលខ្មាំងបាញ
៣.យើងខ្ញុំពាក់ជាព្រះគុណទុកជាគ្រឿងចំបាំង
ចិត្តក្លាហានទោះបើខ្សោយក៏ពួតដោយកម្លាំង
មានចិត្តខ្លាចតែហ៊ានវិញដោយព្រះគុណទ្រង់ជួយ
ត្រូវឆ្កាងជាមួយព្រះអង្គតែរស់នៅឥតព្រួយ
៤.កំពុងតែដើរតាមដានបាទាព្រះអម្ចាស់
នោះមានព្រះអង្គយាងទៅជាមួយយើងជាច្បាស់
យើងខ្ញុំស្ថិតស្ថេរនៅជាប់ឥតដាក់គ្រឿងចុះឡើយ
ទាល់តែឈើឆ្កាងនាំយើងទៅស្ថានសួគ៌ព្រះត្រើយ
HYMN 027
១.ព្រះគ្រីស្ទជាម្ចាស់ខ្ញុំអើយ ខ្ញុំក្រាបទូលព្រះអង្គ
ហើយសូមទ្រង់មានបន្ទូលឆ្លើយ ហើយតាំរាជ្យឡើងតាំងរាជ្យទ្រង់ឡើង
២.សូមជួយឲ្យអធិស្ឋាន ហើយប្រព្រឹត្តស្អាតដោយប្រាណ
ឲ្យខ្ញុំរស់ថ្វាយទ្រង់បាន សូមតាំរាជ្យឡើងតាំងរាជ្យទ្រង់ឡើង
៣.សូមគ្រងរាជ្យនៅចិត្តខ្ញុំ គង់លើបល្ល័ង្កសក្ដិសម
ជារបស់ព្រះឧត្តម ឲ្យតាំងរាជ្យឡើងតាំងរាជ្យទ្រង់ឡើង
៤.គ្រប់ទិសនៅនាលោកិយ ទីណាមនុស្សជាន់ផែនដី
សូមផ្សាយព្រះបន្ទូលខ្មី ឲ្យតាំងរាជ្យឡើងតាំងរាជ្យទ្រង់ឡើង
៥.សូមស្ដេចយើងខ្ញុំឆាប់ មកឲ្យបានសប្បាយនឹងជ្រក
ចូរយើងខំស្វះស្វែងរក តាំងរាជ្យទ្រង់ឡើងតាំងរាជ្យទ្រង់ឡើង.

HYMN 028
១.ព្រះរាជបុត្រាទ្រង់យាងទៅច្បាំងដើម្បីបានមកុដឧត្តមទង់ជ័យទ្រង់បកចម្រើនកម្លាំងពួកអ្នកដែលភ័យបារម្ភតើមានអ្នកណាខ្លះព្រមតាមទ្រង់ទាំងឈ្នះអស់ទាំងការល្បួងបានទាំងយកឈើឆ្កាងទុកជាទង់តើអ្នកណាតាមព្រះអង្គ
២.ពួកអ្នកដែលស្លាប់ព្រោះជឿព្រះអង្គចិត្តគេមិនដែលបានព្រួយព្រោះឃើញព្រះអង្គសង្រ្គោះមកស្រង់ហើយគេពឹងទ្រង់នឹងជួយគេមានចិត្តអស់ទោសដូចព្រះអង្គកាលមនុស្សធ្វើទុក្ខដល់ស្លាប់ក៏អធិស្ឋានឲ្យពួកនោះផងតើអ្នកណាយកដំរាប់
៣.ពួកអ្នកដែលព្រះវិញ្ញាណសណ្ឋិតជាពួកដែលទ្រង់រើសតាំងគេមានសង្ឃឹមមាំមួនក្នុងចិត្តចម្រើនឲ្យមានកម្លាំងពួកអ្នកនោះមិនខ្លាចស្លាប់សោះឡើយក៏ឥតខ្លាចមនុស្សណាទេគេបានស្លាប់ច្រើនព្រោះជឿទ្រង់ហើយតើអ្នកណាត្រាប់តាមគេ
៤.ពួកអ្នកទាំងនោះមានចិត្តអរណាស់នៅជំវិញព្រះអង្គហើយមានមនុស្សទាំងប្រុសស្រីក្មេងហើយចាស់ដែលមិនត្រូវទុក្ខទៀតឡើយគេបានឡើងទៅដល់ស្ថានព្រះអង្គដោយរងទុក្ខត្រូវវេទនាឱសូមព្រះអង្គជួយយើងខ្ញុំផងឲ្យត្រាប់តាមគេគ្រប់គ្នា អាមែន។
HYMN 029
១.ក្រុមបរិសុទ្ធមានទីតាំងនៅព្រះយេស៊ូវជាដើមអាទ៍ទ្រង់តាំងឡើងសុចរិតត្រឹមត្រូវដោយព្រះលោហិតសម្អាតទ្រង់យាងមកពីលើជ្រើសរកឲ្យបានជាពួកបរិសុទ្ធទ្រង់ចេញព្រះលោហិតលោះមកដោយរងទុក្ខខ្លាំងបំផុត
២.ព្រះអង្គរើសយកឥតគណនាតែនៅពាសលើផែនដីមានសញ្ញាតែមួយគ្រប់គ្នាចងភ្ជាប់ដោយចិត្តមេត្រីក៏ពឹងព្រះនាមតែមួយសុទ្ធមានចិត្តជឿដូចគ្នាដែរឯព្រះវិញ្ញាណដ៏បរិសុទ្ធទ្រង់មកស្ថិតនៅជួយថែ
៣.ពួកបរិសុទ្ធរងកំបាកច្រើនដោយត្រូវតតាំងនឹងបាបតែមិនដែលខានចម្រើនកើនដោយទ្រង់អមជាដរាបក៏ឃើញការជាក់ស្ដែងឧត្តមចាំងភ្នែកអស់អ្នកជឿទាន់នោះពួកជំនុំដ៏ជាធំនឹងទៅទទួលរង្វាន់អាមែន។
HYMN 030
១.មានពួកអ្នកគង្វាលសត្វចៀមនៅឯវាលឃ្វាលសត្វចាំយាមសិរីល្អភ្លឺចាំងព្រោងព្រាតនៅវេលាកណ្ដាលអធ្រាត្រនោះទេវតាលេចយ៉ាងអស្ចារ្យប្រាប់ពីកំណើតបុត្រតូវថាចូរសប្បាយឡើយរាល់នគរបុត្រនេះមកប្រទានព្រះពរចូរសប្បាយឡើងរាល់នគរបុត្រនេះមកប្រទានព្រះពរ
២.នៅទិសខាងកើតជាស្រុកឆ្ងាយមានអ្នកប្រាជ្ញបានអរសប្បាយព្រោះឃើញផ្កាយមួយធំលំអររះឡើងភ្លាមពេលយប់ភ្លឺសផ្កាយនោះក៏នាំផ្លូវអ្នកប្រាជ្ញដល់បេថ្លេហិមដោយកោតខ្លាចកាន់គ្រឿងប្រសើរដែលរៀបស្រេចមកថ្វាយបុត្រដែលកើតធ្វើស្ដេចកាន់គ្រឿងប្រសើរដែលរៀនស្រេចមកថ្វាយបុត្រដែលកើតធ្វើស្ដេច
៣.អ្នកទាំងនោះមកថ្វាយបង្គំមកកាត់ស្រុកចំការស្រុកភ្នំក្រាបចំពោះព្រះភក្រព្រះអង្គថ្វាយដង្វាយដ៏ប្រសើរផងមកសំពះព្រះអង្គសង្រ្គោះជាបុត្រដែលកើតនៅយប់នោះនាភូមិបេថ្លេហិមជាស្ថានព្រះយេស៊ូវជានាមសុខសាន្ដនាភូមិបេថ្លេហិមជាស្ថានព្រះយេស៊ូវជានាមសុខសាន្ដអាមែន។
HYMN 031
១.មានពរហើយចំណងដែលចងចិត្តជាប់ដោយស្រឡាញ់នៃពួកគ្រីស្ទានជាការប្រកបគ្នានៃចិត្តដែលព្រះទ្រង់សណ្ឋិតនោះដូចជានៅស្ថានសួគ៌វិមាន
២.យើងខ្ញុំទាំងអស់គ្នាអធិស្ឋានក្រាបចំពោះបល្លង្កនៃព្រះអង្គឯបំណងនិងសង្ឃឹមក៏ត្រូវគ្នាឥតខកខានទោះក្ដីកំសាន្ដនឹងខ្វល់ចិត្តផង
៣.យើងខ្ញុំទទួលរងទុក្ខផងគ្នានោះកើតមានចិត្តព្រួយដោយនឹកស្ដាយតែមានទឹកភ្នែកហូរញឹកញយក្នុងកាលគេវេទនាដោយចិត្តអាណិតអាសូរស្មោះត្រង់
៤.កាលណាយើងខ្ញុំត្រូវឃ្លាតបែកគ្នានោះកើតមានចិត្តព្រួយដោយនឹកស្ដាយតែយើងខ្ញុំនៅមានចិត្តរួបរួមឥតដែលរុញរាដោយសង្ឃឹមនឹងជួបគ្នាសប្បាយ
HYMN 032
១.ចូរទៅមុខពួកគ្រីស្ទានដូចទាហានចូលច្បាំងមានឈើឆ្កាងជាទង់ជ័យនាំមុខទាស់នឹងខ្មាំងព្រះគ្រីស្ទជាម្ចាស់យើងខ្ញុំទ្រង់ជាមេទ័ពធំដែលឈ្នះអស់ពួកសត្រូវដោយឥទ្ធិឬទ្ធិឧត្តមចូរទៅមុខពួកគ្រីស្ទានដូចទាហានចូលច្បាំងមានឈើឆ្កាងជាទង់ជ័យនាំមុខទាស់នឹងខ្មាំង
២.ពួកជំនុំព្រះយេស៊ូវដូចពលទ័ពក្លៀវក្លាកាន់គ្រឿងសឹកខាងវិញ្ញាណពេញដោយព្រះចេស្ដាយើងខ្ញុំមិនបាក់បែកគ្នាព្រោះជាតួតែមួយដែលស្រឡាញ់ព្រមព្រៀងគ្នាឥតដែលមានចិត្តព្រួយចូរទៅមុខពួកគ្រីស្ទានដូចទាហានចូលច្បាំងមានឈើឆ្កាងជាទង់ជ័យនាំមុខទាស់នឹងខ្មាំង
៣.រាជ្យនានានឹងសាបសូន្យនគរត្រូវបាត់ទៅពួកជំនុំព្រះយេស៊ូវនឹងស្ថិតស្ថេរជាប់នៅស្ថាននរកមិនដែលឈ្នះពួកជំនុំនៃព្រះមានអស់ពាក្យសន្យាពិតជួយឲ្យមានតេជៈចូរទៅមុខពួកគ្រីស្ទានដូចទាហានចូលច្បាំងមានឈើឆ្កាងជាទង់ជ័យនាំមុខទាស់នឹងខ្មាំង
៤.ដូច្នេះចូរលឿនទៅមុខដោយរួបរួមចិត្តឡើងបន្លឺសំលេងគ្រប់គ្នាច្រៀងបទជ័យថ្កុំថ្កើងចូរសរសើរតម្កើងទ្រង់ជាក្សត្រនៃមនុស្សផងជាដរាបដល់អស់កល្បចូរសរសើរព្រះអង្គចូរទៅមុខពួកគ្រីស្ទានដូចទាហានចូលច្បាំងមានឈើឆ្កាងជាទង់ជ័យនាំមុខទាស់នឹងខ្មាំង អាមែន។
HYMN 033
១.ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ហៅយើងខ្ញុំមកឲ្យលែងការល្បែងនាំវឹកវររាល់តែថ្ងៃទ្រង់មានបន្ទូលរកថាចូរអ្នកមកឲ្យបានពរ
២.ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ហៅយើងខ្ញុំចេញពីការស្វែងរកទ្រព្យសម្បត្តិទ្រង់ចង់ធ្វើម្ចាស់សព្វគ្រប់ពោរពេញចូរស្រឡាញ់ទ្រង់ទុកជាក្សត្រ
៣.កាលមានចិត្តអរកាលព្រួយយំដាបក្នុងការនឿយឬពេលទំនេរនោះទ្រង់ចេះតែហៅជាដរាបឲ្យស្រឡាញ់ទ្រង់លើសជាងគេ
៤.ព្រះយេស៊ូវទ្រង់មានបន្ទូលហៅសូមទ្រង់ដាស់ឲ្យខ្ញុំបានឮឲ្យខ្ញុំប្រុងស្ដាប់កាលទ្រង់ប្រដៅទាល់តែទៅនៅស្ថានដ៏ភ្លឺអាមែន។
HYMN 034
១.យប់ដ៏សុខសាន្ដយប់បរិសុទ្ធស្ងប់ស្ងាត់ឈឹងស្រួលបំផុតនៅជំវិញព្រះរាជបុត្រាជាបុត្របរិសុទ្ធទន់ភ្លន់អស្ចារ្យសូមផ្ទំលក់ដោយសុខសាន្ដសូមផ្ទំលក់ដោយសុខសាន្ដ
២.យប់ដ៏សុខសាន្ដយប់បរិសុទ្ធពួកឃ្វាលចៀមបានភ័យស្លុតដោយមានសិរីល្អភ្លឺអស្ចារ្យនិងទេវតាមកច្រៀងហាលេលូយ៉ាព្រះអង្គសង្រ្គោះបានកើតហើយព្រះអង្គសង្រ្គោះកើតហើយ
៣.យប់ដ៏សុខសាន្ដយប់បរិសុទ្ធព្រះយេស៊ូវជារាជបុត្រមានជារស្មីភ្លឺមកពីព្រះភក្រឲ្យបានឃើញព្រះគុណទ្រង់ជាយ៉ាងជាក់ក្នុងកាលទ្រង់ប្រសូតមកនោះក្នុងកាលទ្រង់ប្រសូតនោះអាមែន។
HYMN 035
១.ន៍ឮពួកទេវតាច្រៀង
បទសិរីសួស្ដីដល់ព្រះរាជបុត្រសូមក្ដីសុខដល់ស្រុកនានាព្រះនឹងមនុស្សបានជានឹងគ្នាអស់ទាំងសាសន៍អើតចូរស្រែកហ៊ោសរសើរព្រះដោយពាក្យជយោចូរថ្លែងឲ្យមនុស្សបានសង្ឃឹមព្រះគ្រីស្ទកើតត្រង់បេថ្លេហិមន៍ឮពួកទេវតាច្រៀងបទសិរីសួស្ដីដល់ព្រះរាជបុត្រ២.ពួកស្ថានខ្ពស់សុទ្ធតែគោរពព្រះដ៏រស់អស់កល្បទាំងគ្រប់ទ្រង់មកចាប់បដិសន្ធិត្រូវតាមបទទំនាយគម្ពីរគឺកើតមកដោយស្រីព្រហ្មចារីជាព្រះសុទ្ធមកគង់ផែនដីទ្រង់សព្វព្រះហឬទ័យអាស្រ័យនៅជាមួយមនុស្សឥតតម្លៃន៍ឮពួកទេវតាច្រៀងបទសិរីសួស្ដីដល់ព្រះរាជបុត្រ៣.ទ្រង់ជាព្រះអម្ចាស់មេត្រីមកប្រោសមនុស្សឲ្យកើតជាថ្មីទ្រង់បំភ្លឺគ្រប់មនុស្សទាំងឡាយទ្រង់ក៏មានអំណាចប្រោសកាយតែថ្ងៃនោះទ្រង់ទើបកើតមកដោយលះបង់ឥទ្ធិឬទ្ធិយោនយកអស់ពួកអ្នកមានចិត្តទន់ទាបឡើងទៅជាមួយរៀងរាបន៍ឮពួកទេវតាច្រៀងបទសិរីសួស្ដីដល់ព្រះរាជបុត្រអាមែន
HYMN 036
១.ចូរមកពួកអ្នកស្មោះត្រង់ដោយច្រៀងបទថ្វាយព្រះអង្គ ចូរមកដល់ភូមិបេថ្លេហិមមានចិត្តអរសប្បាយ
មកមើលបុត្រាព្រះដែលសង្រ្គោះមនុស្សទាំងឡាយ
*** ចូរមកថ្វាយបង្គំព្រះអង្គ ចូរមកថ្វាយបង្គំព្រះអង្គ ចូរមកថ្វាយបង្គំព្រះអង្គ ព្រះគ្រីស្ទជាម្ចាស់
២.បុត្រនោះជាព្រះពិតមែនពន្លឺស្ថានសួគ៌មែនទែន ព្រះអង្គទ្រង់មកប្រសូតដោយសារនាងព្រហ្មចារី
ព្រោះមានព្រះហឬទ័យស្រឡាញ់មនុស្សនៅលោកិយ
*** ចូរមកថ្វាយបង្គំព្រះអង្គ ចូរមកថ្វាយបង្គំព្រះអង្គ ចូរមកថ្វាយបង្គំព្រះអង្គ ព្រះគ្រីស្ទជាម្ចាស់
៣.អស់ពួកនៅលើស្ថានសួគ៌ ចូរច្រៀងសប្បាយរាល់តួ នៅស្ថានលើនិងស្ថានកណ្ដាលអស់ពួកបរិសុទ្ធ
ចូរថ្វាយសិរីសួស្ដីដល់ព្រះដ៏ខ្ពស់បំផុត
*** ចូរមកថ្វាយបង្គំព្រះអង្គ ចូរមកថ្វាយបង្គំព្រះអង្គ ចូរមកថ្វាយបង្គំព្រះអង្គ ព្រះគ្រីស្ទជាម្ចាស់
៤.អើយើងខ្ញុំថ្វាយបង្គំបុត្រដែលកើតយ៉ាងសមរម្យ ព្រះយេស៊ូវអើយសូមឲ្យទ្រង់បានសួស្ដីឧត្តម
គឺព្រះអង្គដែលកើតមកជាអ្នកសង្រ្គោះខ្ញុំ
*** ចូរមកថ្វាយបង្គំព្រះអង្គចូរមកថ្វាយបង្គំព្រះអង្គចូរមកថ្វាយបង្គំព្រះអង្គព្រះគ្រីស្ទជាម្ចាស់ អាមែន។
HYMN 037
១.អំណរដល់លោក
ព្រះបុត្រកើតហើយ 
ទទួលស្ដេចដ៏ថ្កុំថ្កើង
កុំឲ្យអ្នកណាមានចិត្តតោះតើយ 
ត្រូវឲ្យទាំងអស់ច្រៀងឡើង
ត្រូវឲ្យទាំងអស់ច្រៀងឡើង 
ត្រូវឲ្យត្រូវឲ្យទាំងអស់ច្រៀងឡើង
២.អំណរដល់លោកព្រះយេស៊ូវកើត 
គួរមនុស្សប្រជុំគ្រប់គ្នា
លើកបុត្រវិសុទ្ធ 
ឲ្យបានល្អឆើត
ឲ្យសំលេងឮខ្ទខ្ទា
ឲ្យសំលេងឮខ្ទខ្ទា 
ឲ្យសំលេងឮឲ្យបានឮខ្ទខ្ទា
៣.ចូរឲ្យអស់មនុស្សមានចិត្តសាទរ 
ទទួលព្រះអង្គសង្រ្គោះ
ទ្រង់ចាប់កំណើតមកប្រទានពរ 
ចូរតម្កើងស្មោះចំពោះ
ចូរតម្កើងស្មោះចំពោះ 
ចូរតម្កើងតម្កើងដោយស្មោះចំពោះ
៤.ព្រះទ្រង់គ្រប់គ្រងលោកដោយឥទ្ធិរិទ្ធ 
គ្រប់សាសន៍ក៏ឃើញព្រះគុណ
និងរស្មីនៃព្រះទ័យសុចរិត 
ទ្រង់ស្រឡាញ់ដោយស្រទន់
ទ្រង់ស្រឡាញ់ដោយស្រទន់ទ្រង់ 
ស្រឡាញ់ស្រឡាញ់ដោយភាពស្រទន់
HYMN 038
១.ឱបេថ្លេហិមជាភូមិស្ងួនភ្ងាដែលស្ថិតនៅដោយសុខសាន្ដកំពុងដែលមនុស្សដេកលក់ទីនោះមានផ្កាយរះលេចប្រមាណមានពន្លឺភ្លឺមកក្នុងឯងជាពន្លឺនៅអស់កល្បព្រះសុចរិតមកស្ថិតនៅចិត្តគង់នឹងមនុស្សយ៉ាងស្និទ្ធស្នាល
២.ព្រះគ្រីស្ទទ្រង់ចាប់កំណើតមកជាអំណោយទាននៃព្រះនៅលើអាកាសទេវតាយាមដាសស្រឡាញ់បុត្រមានតេជៈឱពួកផ្កាយព្រឹកទាំងអស់គ្នាចូរថ្លែងពីបុត្រវិសុទ្ធឲ្យឮបទច្រៀងនឹងព្រះសូរសៀងសំដែងពីព្រះរាជបុត្រ
៣.ព្រះទ្រង់ប្រទានព្រះរាជបុត្រឥតមានឮសូរអឹកធឹកទ្រង់ប្រទានពរក៏ឥតឮខ្ទរតែចិត្តបានអេសន្ធឹកត្រចៀកមិនឮទ្រង់យាងមកតែនីស្ថានមានបាបនេះបើមានអ្នកណាទទួលបុត្រានោះទ្រង់ប្រោសយ៉ាងវិសេស
៤.ឱបុត្រនៃព្រះដែលកើតជាមនុស្សសូមយាមមកប្រោសយើងខ្ញុំសូមជម្រះចិត្តហើយមកសណ្ឋិតជាម្ចាស់ដ៏ធំឧត្តមយើងខ្ញុំឮបទច្រៀងសរសើរពីទ្រង់ចាប់កំណើតមកឱសូមសណ្ឋិតនៅជាប់ក្នុងចិត្តឲ្យមនុស្សទាំងអស់ខំរក .អាមែន។
HYMN 039
១.ហោរយើងទាំង៣មកពីទិសបូព៌មានកាន់គ្រឿងតង្វាយបរិបូរបានដើរកាត់ភ្នំវាលទន្លេដ៏ធំទៅតាមផ្កាយដ៏ថ្លៃថ្នូរឱផ្កាយដ៏រុងរឿងផ្កាយអស្ចារ្យផ្កាយដ៏ភ្លឺត្រចះនាំការពីព្រះបុត្រាមានព្រះចេស្ដាសូមនាំដល់ពន្លឺដ៏ពិត
២.ទ្រង់កើតនៅបេថ្លេហិមជាកេរ្តិ៍ថ្វាយមាសធ្វើមកុដពាក់ព្រះសិរទ្រង់ជាក្សត្រធំរាជ្យមិនដែលរលំនគរទ្រង់នៅស្ថិតស្ថេរឱផ្កាយដ៏រុងរឿងផ្កាយអស្ចារ្យផ្កាយដ៏ភ្លឺត្រចះនាំការពីព្រះបុត្រាមានព្រះចេស្ដាសូមនាំដល់ពន្លឺដ៏ពិត
៣.ឯខ្ញុំថ្វាយកំញ៉ានក្លិនវិសុទ្ធជាគ្រឿងបូជាដល់ព្រះចមមកុដមនុស្សលើកព្រះអង្គក៏អធិស្ឋានផងបង្គំព្រះធំបំផុតឱផ្កាយដ៏រុងរឿងផ្កាយអស្ចារ្យផ្កាយដ៏ភ្លឺត្រចះនាំការពីព្រះបុត្រាមានព្រះចេស្ដាសូមនាំដល់ពន្លឺដ៏ពិត
៤.ជ័រល្វីងទេសជាតង្វាយផងខ្ញុំនោះសំដែងការលំបាកយ៉ាងធំកើតព្រះទ័យព្រួយឥតអ្នកណានឹងជួយហើយសុគត់ទាំងបវង្គំឱផ្កាយដ៏រុងរឿងផ្កាយអស្ចារ្យផ្កាយដ៏ភ្លឺត្រចះនាំការពីព្រះបុត្រាមានព្រះចេស្ដាសូមនាំដល់ពន្លឺដ៏ពិត
៥.ទ្រង់មានព្រះជន្មរស់ឡើងវិញផងគឺជាព្រះពិតតែឱព្រះអង្គពួកស្ថានសួគ៌ច្រៀងថាហាលេលូយ៉ាមនុស្សទទួលឮអឹងកងឱផ្កាយដ៏រុងរឿងផ្កាយអស្ចារ្យផ្កាយដ៏ភ្លឺត្រចះនាំការពីព្រះបុត្រាមានព្រះចេស្ដាសូមនាំដល់ពន្លឺដ៏ពិត
HYMN 040
១.នៅលើភ្នំកាលពីដើមមានឈើឆ្កាងដ៏គួរស្បើម ជាគំរូពីទ្រង់រងទុក្ខលំបាក
ហើយខ្ញុំពឹងឈើឆ្កាងនោះជាទីព្រះអង្គសង្រ្គោះ ទ្រង់សុគត់ឲ្យមនុស្សលោកបានសម្រាក
*** ដូច្នេះខ្ញុំនឹងតោងជាប់ឈើឆ្កាងនោះ ឲ្យបានរួចពីបាបជាពិតប្រាកដ 
ខ្ញុំនឹងតោងជាប់តាមព្រះអង្គសង្រ្គោះ រួចនឹងដូរឈើឆ្កាងនោះឲ្យបានមកុដ
២.ឱឈើឆ្កាងប្លែកដូច្នេះដែលលោកិយស្អប់ដល់ម្លេះ នោះរំជួលបណ្ដាលចិត្តខ្ញុំពេញទី
ដ្បិតកូនចៀមនៃព្រះអង្គទ្រង់មកប្រោសមនុស្សបាត់បង់ ដោយទ្រង់លីឈើឆ្កាងទៅកាលវ៉ារី
*** ដូច្នេះខ្ញុំនឹងតោងជាប់ឈើឆ្កាងនោះ ឲ្យបានរួចពីបាបជាពិតប្រាកដ 
ខ្ញុំនឹងតោងជាប់តាមព្រះអង្គសង្រ្គោះ រួចនឹងដូរឈើឆ្កាងនោះឲ្យបានមកុដ
៣.នៅលើឈើឆ្កាងនោះឯងព្រះយេស៊ូវទ្រង់សម្ដែង ចេញសេចក្ដីស្រឡាញ់ចាថ្នមបំផុត
ដ្បិតឈាមទ្រង់ហូរប្រឡាក់ទីដែលទ្រង់ទ្រាំលំបាក ដោយសុគត់ដើម្បីខ្ញុះបានបរិសុទ្ធ
*** ដូច្នេះខ្ញុំនឹងតោងជាប់ឈើឆ្កាងនោះ ឲ្យបានរួចពីបាបជាពិតប្រាកដ 
ខ្ញុំនឹងតោងជាប់តាមព្រះអង្គសង្រ្គោះ រួចនឹងដូរឈើឆ្កាងនោះឲ្យបានមកុដ
៤.ខ្ញុំនឹងមានចិត្តស្មោះត្រង់នឹកពីឈើឆ្កាងព្រះអង្គ ទាំងទ្រាំគេមើលងាយធ្វើទុក្ខធ្វើបាប
រួចព្រះអង្គនឹងហៅខ្ញុំឡើងទៅស្ថានដ៏ឧត្តមឲ្យបាននៅចំពោះទ្រង់ជាដរាប
*** ដូច្នេះខ្ញុំនឹងតោងជាប់ឈើឆ្កាងនោះ ឲ្យបានរួចពីបាបជាពិតប្រាកដ 
ខ្ញុំនឹងតោងជាប់តាមព្រះអង្គសង្រ្គោះ រួចនឹងដូរឈើឆ្កាងនោះឲ្យបានមកុដ

HYMN 041
១.ផ្ទុំនៅក្នុងស្នូកទីឆ្ងាយឥតមានគ្រែដេកឡើយ ព្រះយេស៊ូវទារកតូចផ្ទុំនៅឥតមានខ្នើយ
ផ្កាយនៅលើមេឃដ៏ខ្ពស់ចាំងចំទីទ្រង់ផ្ទុំ 
ព្រះយេស៊ូវទារកតូចទ្រង់ផ្ទុំស្រួលសម្ងំ
២.គោវាតាំងរោទ៍ឲ្យឮទារកតូចតើនឡើង 
តែព្រះយេស៊ូវដ៏តូចឥតយំក្នុងចំបើង
ខ្ញុំស្រឡលាញ់ទារកអើយសូមទតមកពីលើ ចំដល់ខ្ញុំដែលដេកហើយនៅគ្រែធ្វើពីឈើ
៣.ឱសូមគង់នៅជិតខ្ញុំសូមនៅឱព្រះអង្គ ជាមួយនឹងខ្ញុំដរាបហើយស្រឡាញ់ខ្ញុំផង
សូមពរដល់កូនទាំងឡាយដោយព្រះទ័យស្រទន់ នាំយើងខ្ញុំទៅស្ថានសួគ៌ប្រកបដោយព្រះគុណ. អាមែន។
HYMN 042
១.អំណរអំណរយើងតម្កើងទ្រង់ព្រះនៃសិរីមេត្រីភាពដោយចិត្តស្រស់ថ្លានៅចំពោះទ្រង់ឃើញជាក់ច្បាស់ដូចនៅពេលថ្ងៃរំលាយបាបកម្មនឹងការឈឺចាប់កម្ចាត់ងងឹតឲ្យសាបសូន្យនោះនិងមានពេញដោយក្ដីរីករាយបំពេញយើងដោយពន្លឺទ្រង់
២.គ្រប់ទាំងបន្ទូលដែលចែងពីទ្រង់ផែនដីផ្ទៃមេឃកក្រើកញ័រអស់ពួកទេវតាស្រែកច្រៀងរំពងជាសូរសៀងមិនចេះរលត់ទីខ្ពស់ទីទាបព្រៃភ្នំទាំងឡាយនឹងញ័ររញ្ជួយរំពើកសព្វឮសម្លឹងខ្ទរដូចជារន្ទះយើងនឹងមិនមានអំណរពិត
៣.ព្រះហស្ថទ្រង់ផ្ដល់នូវការអត់ទោសនោះយើងគ្រប់គ្នានឹងបានពររស់នៅបរិបូរដោយក្ដីអំណរនោះសមុទ្រនឹងស្ងប់ស្ងាត់ទៅទ្រង់ជាបិតាហើយជាបងប្រុសយើងរស់ក្នុងក្ដីស្រឡាញ់ទ្រង់ចូរយើងស្រឡាញ់ដល់អ្នកជិតខាងនោះយើងនឹងបានអំណរពិត
៤.គ្រប់មនុស្សនឹងនៅក្នុងភាពអស្ចារ្យដូចតារាបញ្ចេញរស្មីក្នុងក្ដីស្រឡាញ់ព្រះវរបិតារាប់ជាបងប្អូនក្នុងព្រះអង្គត្រូវដើរជាក្បួនដោយច្រៀងសាទរនោះបានជ័យជោគលើទុក្ខព្រួយហើយក្ដីអំណរនាំយើងឆ្ពោះទៅគ្មានភាពហ្មងសៅក្នុងជីវិតអាមែន។
HYMN 043
១.នៅទាបឈើឆ្កាងព្រះយេស៊ូវខ្ញុំយកជាទីសម្រាកនោះគឺជាម្លប់នៃថ្មជាធំនៅប្រទេសនឿយលំបាកជាទីលំនៅក្នុងរហោស្ថានជាទីស្រាកស្រាន្ដតាមផ្លូវឲ្យរួចពីការដ៏ធ្ងន់ក្រៃលែងដែលធ្វើនៅពេលថ្ងៃក្ដៅ
២.ភ្នែកខ្ញុំមើលទៅឃើញព្រះអង្គនៅជាប់លើឈើឆ្កាងនោះព្រះអង្គរងទុក្ខក្ស័យព្រះជន្មទៅដើម្បីខ្ញុះបានសង្រ្គោះចិត្តខ្ញុំរំជួលឡើងជាខ្លាំងក្រៃខ្ញុំក៏បានយល់ឃើញហើយថាទ្រង់ស្រឡាញ់ខ្ញុំថ្នមណាស់ពេកដែលខ្ញុំមិនគួរសោះឡើយ
៣.ខ្ញុំយកឈើឆ្កាងជាទីជ្រកជាទីលំនៅផងខ្ញុំខ្ញុំមិនត្រូវការពន្លឺណាទេព្រោះបានព្រះដ៏ឧត្តមខ្ញុំចូលចិត្តឲ្យលោកិយហួសទៅឲ្យលែងរឮកនឹកផងខ្ញុំខ្មាស់តែបាបដែលខ្ញុំបានធ្វើក៏ពឹងតែដល់ព្រះអង្គអាមែន។
HYMN 044
១.ខ្ញុំពីដើមអួតអាងហើយមានចិត្តធំមិនអើពើនឹងរឿងពីព្រះឧត្តមទ្រង់ទ្រាំទុក្ខលំបាកសុគត់ជួសខ្ញុំត្រង់កាលវ៉ារីព្រះយេស៊ូវប្រោសដោយអាណិតអាសូរទ្រង់អត់ទោសបាបខ្ញុំដ៏មានបរិបូរខ្ញុំបានរួចដោយព្រះលោហិតដែលហូរត្រង់កាល់វ៉ារី
២.គឺដោយព្រះបន្ទូលដែលខ្ញុំស្គាល់បាបរួចភ័យញ័រព្រោះខ្ញុំរំលងខុសច្បាប់ទាល់តែខ្ញុំរត់ទៅពឹងទ្រង់តាំងក្រាបត្រង់កាលវ៉ារីព្រះយេស៊ូវប្រោសដោយអាណិតអាសូរទ្រង់អត់ទោសបាបខ្ញុំដ៏មានបរិបូរខ្ញុំបានរួចដោយព្រះលោហិតដែលហូរត្រង់កាល់វ៉ារី
៣.ខ្ញុំឥឡូវបានថ្វាយចិត្តដល់ព្រះអង្គខ្ញុំចុះចូលឲ្យទ្រង់ធ្វើម្ចាស់ខ្ញុំផងហើយចិត្តខ្ញុំអរណាស់ដោយបានហ្មត់ហ្មងត្រង់កាលវ៉ារីព្រះយេស៊ូវប្រោសដោយអាណិតអាសូរទ្រង់អត់ទោសបាបខ្ញុំដ៏មានបរិបូរខ្ញុំបានរួចដោយព្រះលោហិតដែលហូរត្រង់កាល់វ៉ារី
៤.ព្រះហឬទ័យស្រឡាញ់រៀបផ្លូវសង្រ្គោះគឺព្រះគុណព្រះអង្គដែលមេត្តាលោះខ្ញុំបានរួចដោយទ្រង់ប្រោសនៅទីនោះត្រង់កាលវ៉ារីព្រះយេស៊ូវប្រោសដោយអាណិតអាសូរទ្រង់អត់ទោសបាបខ្ញុំដ៏មានបរិបូរខ្ញុំបានរួចដោយព្រះលោហិតដែលហូរត្រង់កាល់វ៉ារី


HYMN 045
១.មានឈាមវិសេសហូរមកលោះបាបចេញពីរបួសព្រះអង្
គឯមនុស្សមានបាបបើចូលទៅក្រាបនោះទ្រង់លាងឲ្យហ្មត់ហ្មង
នោះទ្រង់លាងឲ្យហ្មត់ហ្មងនោះទ្រង់លាងឲ្យហ្មត់ហ្មង
ឯមនុស្សមានបាបបើចូលទៅក្រាបនោះទ្រង់លាងឲ្យហ្មត់ហ្មង
២.ឯចោរកំណាចដែលស្លាប់ជាប់ឆ្កាងក៏ឃើញឈាមព្រះអង្គហូរ
ហើយខ្ញុំក៏ដែរមានបាបគ្រប់យ៉ាងតែអាចលាងបាបបរិបូរ
តែអាចលាងបាបបរិបូរតែអាចលាងបាបបរិបូរ
ហើយខ្ញុំក៏ដែរមានបាបគ្រប់យ៉ាងតែអាចលាងបាបបរិបូរ
៣.កូនចៀមនៃព្រះឈាមទ្រង់ពូកែឥតដែលបាត់ចេស្ដាឡើយ
លុះក្រុមជំនុំបានចូលគ្រប់ដែរទាំងរួចពីបាបខ្លួនហើយ
ទាំងរួចពីបាបខ្លួនហើយទាំងរួចពីបាបខ្លួនហើយ
លុះក្រុមជំនុំបានចូលគ្រប់ដែរទាំងរួចពីបាបខ្លួនហើយ
៤.តាំងពីខ្ញុំឃើញថាទ្រង់សុគត់ជួសខ្ញុំដែលមានទោសហើយ
នោះខ្ញុំសរសើរពីទ្រង់អត់ធ្មត់ពីទ្រង់លោះឥតចោលឡើយ
ពីទ្រង់លោះឥតចោលឡើយពីទ្រង់លោះឥតចោលឡើយ
នោះខ្ញុំសរសើរពីទ្រង់អត់ធ្មត់ពីទ្រង់លោះឥតចោលឡើយ
អាមែន។

HYMN 046
១. ឈើឆ្កាងបានជាប់មាំហើយ ហាលេលូយ៉ា ហាលេលូយ៉ា
មិនដែលត្រូវបាត់សោះឡើយ ហាលេលូយ៉ា ហាលេលូយ៉ា
នរកបានខំរំលំលោកិយបានចងគំនុំ
តែឈើឆ្កាងនៅតែអប់រំ អរព្រះគុណដោយព្រោះឈើឆ្កាង
បន្ទរ៖ ហាលេលូយ៉ា ហាលេលូយ៉ា អរព្រះគុណដោយព្រោះឈើឆ្កាង
ហាលេលូយ៉ា ហាលេលូយ៉ា ឈើឆ្កាងនឹងនៅតែភ្លឺស្វាង

២. ឈើឆ្កាងនៅតែដដែល ហាលេលូយ៉ា ហាលេលូយ៉ា
យើងខ្ញុំពឹងទុកជាខែល ហាលេលូយ៉ា ហាលេលូយ៉ា
ព្រះគុណលេចមកយ៉ាងច្បាស់ដោយព្រះគ្រីស្ទដ៏ជាម្ចាស់
ទ្រង់សុគត់ដោះបាបដ៏ក្រាស់ អរព្រះគុណដោយព្រោះឈើឆ្កាង
៣. ឈើឆ្កាងជាតម្លៃលោះ ហាលេលូយ៉ា ហាលេលូយ៉ា 
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់សង្គ្រោះ ហាលេលូយ៉ា ហាលេលូយ៉ា
ហេតុនោះចូរច្រៀងគ្រប់គ្នាពីព្រះគ្រីស្ទជាយញបូជា
ព្រះអង្គជាក្សត្រដ៏ស្ងូនភ្ងា អរព្រះគុណដោយព្រោះឈើឆ្កាង

HYMN 047
១. ខ្ញុំយកឈើឆ្កាងព្រះជាទីពឹង ដោយដឹងថានៅជាប់ស្ថិតស្ថេរ
កាលរំពឹងមើលនៅទីស្ងាតើឈឹង នោះឃើញព្រះសុគតជួសគេ
២. កាលវេទនានៅជីវិតចាប់ជាន់ ទីសង្ឃឹមបាត់អស់ទៅហើយ
នោះឈើឆ្កាងនឹងកម្សាន្តខ្ញុំទាន់ ឥតដែលបាត់បង់ចោលខ្ញុំឡើយ
៣. បើខ្ញុំមានសុខនាំឲ្យរីករាយ មានសិរីបំភ្លឺផ្លូវផង
នោះចិត្តខ្ញុំក៏និងបានលោះលាយ ដោយខ្ញុំឃើញឈើឆ្កាងព្រះអង្គ
៤. ត្រូវវេទនាឬបានពរចំពោះ នោះទាំងពីរមានប្រយោជន៏ផង
ព្រោះមានសុខដោយសារឈើឆ្កាងនោះ និងអំណរដោយសារព្រះអង្គ អាមែន


HYMN 048
១. កាលខ្ញុំនឹកពីរឈើឆ្កាងអស្ចារ្យ
ជាទីព្រះអង្គសុគតជួសខ្ញុំ
នោះខ្ញុំរាប់ខ្លួនទៅជាអសារ
ក៏បោះបង់ចោលគ្រប់អស់ចិត្តធំ
២. សូមកុំឲ្យខ្ញុំអួតខ្ញួនសោះឡើយ
អួតបានតែពីព្រះដ៏ឧត្តម
ដែលទ្រង់សុគតលើឈើឆ្កាងហើយ
ដើម្បីនឹងជួយសង្គ្រោះដល់ខ្ញុំ
៣.ចូរមើលរបួសដែលទ្រង់ទទួល
ទាំងនៅព្រះសិរព្រះបាទព្រះហស្ថ
កាលខ្ញុំនឹកឃើញនោះមានចិត្តក្តួល
សូមធ្វើម្ចាស់លើខ្ញុំគ្រប់ទាំងអស់
៤. បើសកលលោកជាទ្រព្យផងខ្ញុំ
នោះជាដង្វាយថោកមិនគួរសោះ
សេចក្តីស្រឡាញ់នៃព្រះឧត្តម
នោះគួរតបដោយថ្វាយគ្រប់ទាំងអស់ អាមែន
HYMN 049
១. ខ្ញុំឃើញឈើ	ឆ្កាងប្រឡាក់ឈាមផង ជាឈើឆ្កាងគួរអស្ចារ្យ
ដែលឲ្យខ្ញុំនឹកពីឈាមព្រះអង្គ ដែលលាងបាបឲ្យជ្រះថ្លា
បន្ទរ៖ ឳឈាមនោះឧត្តមវិសេសដែល ព្រះយេស៊ូវខ្ចាយហើយ
អ្នកណាពឹងឈាមដ៏ថ្លៃដល់ម្ល៉េះនោះ មិនត្រូវមានទោសឡើយ 
២. មានពរទាំងពាន់ទាំងមឺនប្រសើរ ចេញពីបល្ល័ង្កព្រះអង្គ
តែពរទាំងនោះរួមគ្នាមិនស្មើ នឹងឈាមព្រះយេស៊ូវផង
៣.ឈាមថ្លៃដល់ម្ល៉េះបានលោះបាបធ្ងន់ កាលរកផ្លូវរួចគ្មានសោះ
នោះខ្ញុំបានពឹងព្រះដ៏មានគុណ ហើយទ្រង់ក៏មេត្តាប្រោស
៤. ដោយជឿព្រះអង្គនោះឈាមទ្រង់លោះ ឲ្យខ្ញុំរួចពីបាបភ្លាម
ទាំងស្នាមបាបផងក៏ទ្រង់សង្រ្គោះ ឲ្យខ្ញុំស្អាតដោយសារឈាម

HYMN 050
១.តើអ្នកចង់រួចពីអស់បាបអ្នកឬអី មានចេស្ដានៅឈាមនៃព្រះយេស៊ូវ 
ឬប្រាថ្នាឈ្នះការអាក្រក់មានចិត្តថ្មី មានចេស្ដានៅឈាមព្រះយេស៊ូវ
 R. មានចេស្ដា ឱ មានចេស្ដាអស្ចារ្យនៅក្នុងឈាម 
ព្រះយេស៊ូវ មានចេស្ដា អើ មានចេស្ដាអស្ចារ្យនៅក្នុងឈាមវិសេសព្រះយេស៊ូវ
២.តើអ្នកចង់រួចពីចិត្តកាចនឹងឬកធំ មានចេស្ដានៅឈាម នៃព្រះយេស៊ូវ 
ចូរអ្នកមកលាងបាបក្នុងឈាមដ៏ឧត្តម មានចេស្ដានៅឈាមព្រះយេស៊ូវ
៣.តើចង់បានចិត្តដ៏សស្គុសស្អាតប្រពៃ មានចេស្ដានៅឈាមនៃព្រះយេស៊ូវ
ឬប្រាថ្នារួចទោសចំពោះក្រឹត្យវិន័យ មានចេស្ដានៅឈាមព្រះយេស៊ូវ
៤.តើអ្នកចង់ចូលបម្រើដល់ព្រះអម្ចាស់ មានចេស្ដានៅឈាមនៃព្រះយេស៊ូវ
ឬចង់សរសើរលើកព្រះនាមឲ្យឃើញច្បាស់ មានចេស្ដានៅឈាមព្រះយេស៊ូវ
HYMN 051
១. សរសើរដល់ព្រះដ៏មានចេស្ដា គឺជាព្រះអាទិដេត
ឱព្រលឹងខ្ញុំអើយចូលសរសើរ ដល់ក្តីសង្គ្រោះទ្រង់ចុះ
គ្រប់មនុស្សនិងឮ ពីទីបរិសុទ្ធទ្រង់មកដល់
ឱ្យខ្ញុំបានរស់ក្នុងក្តីស្រឡាញ់
២. សរសើរដល់ព្រះដែលទ្រង់បានគ្រប់គ្រង លើរបស់ទាំងអស់
ហើយទ្រង់គ្របបាំងយើងដោយស្លាប់ ដង្ហរកក់ក្តៅនៅជាប់ជានិច្ច
គ្រប់គ្នានឹងឃើញ ពីព្រះហឫទ័យស្មោះត្រង់នៃទ្រង់
ទ្រង់និងផ្ដល់នូវអ្វីដែរទ្រង់ឱ្យ
៣.សរសើរដល់ព្រះឱព្រលឹងខ្ញុំអើយ ចូលសរសើរ ទ្រុងចុះ
គ្រប់ទាំងអស់ដែលមានដង្ហើម នៅផែនដីចូលលើកទ្រង់ឡើង
ចូលថាអាមែន ឮចេញមកពីពួករើសតាំង
ដោយមានអំណររៀងរហូតទៅ អាមែន ។

HYMN 052
១.សពទ្រង់ផ្ទុំនៅក្នុងផ្នូរ គឺព្រះអង្គសង្រ្គោះ 
ទ្រង់បានបង់ព្រះជន្មប្ដូរ ជាថ្លៃប្រោសលោះ
R. ទ្រង់មានព្រះជន្មរស់ឡើងវិញ ក៏មានជ័យឈ្នះគ្រប់ទាំងអស់ពោរពេញ
ទ្រង់បង្រ្កាបអស់ទាំងសត្រូវដ៏មានកម្លាំង រួចឡើងគ្រងរាជ្យនៅអស់កល្បគង់លើបល្ល័ង្ក
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់រសឡើង ហេលេលូយ៉ាទ្រង់រស់ឡើង
២.គេចាំយាមឥតមានក្សាន្ដ ព្រះយេស៊ូវបានឈ្នះ
គេបិទផ្នូរជាប់មិមបានព្រោះទ្រង់ជាព្រះ
R. ទ្រង់មានព្រះជន្មរស់ឡើងវិញ ក៏មានជ័យឈ្នះគ្រប់ទាំងអស់ពោរពេញ
ទ្រង់បង្រ្កាបអស់ទាំងសត្រូវដ៏មានកម្លាំង រួចឡើងគ្រងរាជ្យនៅអស់កល្បគង់លើបល្ល័ង្ក
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់រសឡើង ហេលេលូយ៉ាទ្រង់រស់ឡើង
៣.ក្ដីស្លាប់ឃុំទ្រង់មិនជាប់ ព្រះយេស៊ូវឈ្នះហើយ
ទ្រង់ប្រោសឲ្យរស់ដរាប ឱព្រះគ្រីស្ទអើយ
R. ទ្រង់មានព្រះជន្មរស់ឡើងវិញ ក៏មានជ័យឈ្នះគ្រប់ទាំងអស់ពោរពេញ
ទ្រង់បង្រ្កាបអស់ទាំងសត្រូវដ៏មានកម្លាំង រួចឡើងគ្រងរាជ្យនៅអស់កល្បគង់លើបល្ល័ង្ក
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់រសឡើង ហេលេលូយ៉ាទ្រង់រស់ឡើង
HYMN 053
១. ជួនកាលមិត្តភក្កិនិងក្បត់ខ្លួន ខិតភ័យគ្រប់ក៏បាន
តែព្រះទ្រង់ស្រឡាញ់ខ្ជាប់ខ្លួន ទ្រង់ប្រស់មិនដែលខាន
R. ព្រះទ្រង់មិនដែលខាន ទ្រង់ប្រចិត្តនិងប្រាណ
គ្រប់ទាំងអស់និងកន្លងទៅ តែព្រះយេស៊ូវគង់នៅ
២ .ទោះបើគ្រប់ទាំងអស់ងងឹត ចិត្តមិនសូវក្លាហាន
ចូលនឹកឡើងថាទ្រង់គង់ជិត ទ្រង់ប្រុសមិនដែលខាន
៣. នៅគ្រាដែលជីវិតជូរចត់ នោះត្រូវអធិដ្ឋាន
បើធ្លាក់ខ្លួនទៅជាក្រកសត្វ ទ្រង់និងប្រុសមិនខាន


HYMN 054

១.ព្រះគ្រីស្ទទ្រង់បានរស់ឡើងវិញ ហាលេលូយ៉ា
មនុស្សជាតិនិងទេវតាច្រៀងពេញ ហាលេលូយ៉ា 
ចូរឲ្យចិត្តរីរាយខ្លាំងឡើង ហាលេលូយ៉ា
ចូរសរសើរដល់ព្រះថ្កុំថ្កើង ហាលេលូយ៉ា
២.ក្សត្រនៃទ្រង់ខ្ញុំទ្រង់រស់ហើយ ហាលេលូយ៉ា
សេចក្ដីស្លាប់មិនឈ្នះទៀតឡើយ ហាលេលូយ៉ា
ទ្រង់សុគត់ជាអង្គសង្រ្គោះ ហាលេលូយ៉ា
មានព្រះជន្មរស់ឡើងក៏លោះ ហាលេលូយ៉ា
៣.ការប្រោសលោះបានធ្វើសម្រេច ហាលេលូយ៉ា
ទ្រង់បានឈ្នះក៏សងថ្លៃដាច់ ហាលេលូយ៉ា
សេចក្ដីស្លាប់ឃាត់ទ្រង់មិនបាន ហាលេលូយ៉ា
ទ្រង់បើកទ្វារនៃបរមស្ថាន ហាលេលូយ៉ា
៤.យើងខ្ញុំអាចឡើងទៅនឹងទ្រង់ ហាលេលូយ៉ា
នៅចំពោះបល្ល័ង្កទ្រង់គង់ ហាលេលូយ៉ា 
ទ្រង់ទ្រាំឈើឆ្កាងនិងផ្នូរផង ហាលេលូយ៉ា
ឲ្យយើងខ្ញុំបានឥតសៅហ្មង ហាលេលូយ៉ា អាមែន

HYMN 055
១. ព្រះគ្រីយាងមកពីស្ថានសួគ៌ ជួយសង្គ្រោះមនុស្សដែលមិនគួរ
មនុស្សកំណាចធ្វើគត់ព្រះអង្គ តែទ្រង់សុគត
ជួរមនុស្សផងតែទ្រង់ សុគតជួរមនុស្សផង
២. ពួកសត្រូវបានអរសប្បាយ តែសិស្សទ្រង់មានចិត្តសោកស្ដាយ
ទ្រង់សុគតបានជាគេថា ជាមនុស្សទេឥត
មានចេស្ដារជាមនុស្ស ទេឥតមានជេស្ដា
៣. ដល់កំណត់មានពួកទេវតា ហោះចុះមកព្រមាលថ្មដា
ចេញពីមាត់ផ្នូរ ខ្ទប់ព្រះសព្វ ទាហានចាំយាម
ញឿចំប្រប់ាប់ទាហាន ចាំ យាមញើចំប្រប់
៤. ទេវតាខ្លែងពីព្រះដ៏ពិត ទ្រង់រស់វិញជាម្ចាស់ជីវិត
មានអង្គទិព្វមិនពុករលួយ បានជាទ្រង់តែង
តែអាចជួយបានជា ទ្រង់តែងតែ អាចជួយ
៥.ព្រះគ្រីទ្រង់រស់នៅសព្វថ្ងៃ គួរជឿដល់ព្រះអង្គម្ចាស់ថ្លៃ
ទ្រង់ជាស្ពានមេត្រីយើងខ្ញុំ គង់ខាងស្ដាំព្រះ
ដ៏ឧត្តមគង់ខាង ស្ដាំព្រះដ៏ឧត្តម 
HYMN 056
១. ព្រះអង្គសង្គ្រោះទ្រង់រស់នៅទ្រង់មាន ព្រះជន្មសព្វថ្ងៃខ្ញុំដឹងប្រាកដថា
ទ្រង់រស់តួរបើមនុស្សបាបសង្ស័យ ព្រោះទ្រង់បានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំឲ្យ
រួចពីអស់ទាំងបាបហើយទ្រង់គង់នៅ ជិតខ្ញុំដែររៀងរៀបដរាប
R. ព្រះគ្រីទ្រូងរស់ព្រះអង្គរស់នៅ សព្វថ្ងៃទ្រង់រស់ឡើងវិញហើយ
គង់ជាមួយនឹងខ្ញុំជាអចិន្ត្រៃយ៍ ព្រះគ្រីទ្រង់រស់បាន
ជាទ្រុងអាចសង្គ្រោះព្រះអង្គសណ្ឋិត នៅជិតខ្ញុំផងខ្ញុំអរពីព្រោះទ្រង់រស់
២. ព្រះយេស៊ូវឈ្នះសេចក្តីស្លាប់អង្គទ្រង់ មិនពុករលួយទ្រង់រស់ឡើងវិញជា
ប្រាកដគឺជាព្រះពិតតែមួយ កាលណាខ្ញុំមានសេចក្តីរបួសនោះ
ខ្ញុំអំពាវព្រះអង្គហើយខ្ញុំសំដែង ព្រះបារមីជួយដោយស្មោះត្រង់
៣.សព្វថ្ងៃនៅនាលោកអើយនេះទោះ បើកើតទុក្ខយ៉ាងណាគង់តែមិនចេះ
បារម្ភឡើយព្រោះព្រះយេស៊ូវរក្សា ទ្រង់មានបន្ទូលនិងខ្ញុំផងខ្ញុំ
ស្គាល់សំឡេងទ្រង់ច្បាស់ខ្ញុំបានប្រកប នឹងព្រះអង្គចិត្តខ្ញុំអរណាស់
៤. ឱពួកព្រះគ្គីចូលរីករាយបំភ្លឺ សំឡេងច្រៀងទៅពីទីសង្ឃឹម ន័យ
អ្នកជឿជាទីសម្រាប់ជ្រកនៅ ចូរពរពាក្យថាឡេលុយ៉ាថ្វាយ
ព្រះយេស៊ូវជាស្ដេចឥតមានអ្នកណា ស្រឡាញ់ដូចទ្រង់ប្រុសជាស្រេច



HYMN 057
1.ខ្ញុំដឹងប្រាកដថាព្រះអង្គរស់។ 
ជាព្រះដែលស-ង្គ្រោះខ្ញុំ
ព្រះអង្គប្រទានឱ្យអស់ទាំងមនុស្ស
អាចបានសេរីភាពធំ
2.ទ្រង់ផ្ចើយក្បាលជ្រប់ឱ្យបានងើបឡើង
ទ្រង់ប្រោសដល់យើងនខ្ញុំផង
ក៏ឱ្យមានទីជ្រកដ៏ផ្តំថ្កើង
ទាល់តែវេទ-នាក-ន្លង
3.ទ្រង់សព្វព្រះទ័យឱ្យខ្ញំបរិ-សុទ្ធ
តើមានអ្វី/អាចឃាត់បាន
ព្រះគុណនៃទ្រង់ធ្ងន់ជាប់ផុត
ក៏នឹងស-ម្រេចមិនខាន
4.ឱព្រះយេ-ស៊ូវខ្ញុំជឿព្រះអង្គខ្ញុំ
ពឹងព្រះប-ន្ទូលថា
ទ្រង់ពិតជាមកទទួលខ្ញុំផងនាំ
ឡើងទៅស្ថានថ្លៃថ្លា អាម៉ែន
HYMN 058
១. មើលព្រះអង្គយាងមកតាមពពក គឺព្រះដ៏វិសេសវិសុទ្ធពួកស្ថានសួគ៌
សល់សែនហែរទ្រង់មកលើកតម្កើង ជាខ្ពស់បំផុតថាឡេលូយ៉ា
ហេលេលូយ៉ាព្រះអង្គទ្រុង យើងមកសោយរាជ្យ អាឡេលុយយ៉ា
ហើរលេងលូយ៉ាព្រះអង្គទ្រង់ យាងមកសោយរាជ្យ
២. គ្រប់ភ្នែកនឹងឃើញព្រះអង្គច្បាស់ ទ្រង់តែអង្គដោយរឹតគួរស្ដែងអស់ពួកអ្នក
ព្រហើនដែលដៀលត្មះទាំងក្បត់ទ្រូង ធ្វើគត់នោះឯងគេនឹងយំសោក
ទូចទំនួញខ្លាំងដោយគេឃើញ ព្រះអង្គសង្គ្រោះគេហ្នឹងយំសោក
ទួញទំនួញខ្លាំងដោយគេឃើញ ព្រះអង្គសង្គ្រោះ 
៣. អើអាមែនព្រះដ៏ជាមហារាជ ដែលគង់លើកអាឡាងកុំថ្កើនឱព្រះអង្គ
សង្គ្រោះសូមគង់រាជតាំងអំណាច ទ្រុងម៉ាមួនឡើងសូមព្រះអង្គ 
យាងមកជាយ៉ាងឆាប់ ហើរលេងយូយ៉ា សូមយាងមកសូមព្រះអង្គ
ជាងមកជាយ៉ាងឆាប់ហាលីរួចហើយ សូមយាងមក 
HYMN 059

១. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់នឹងសោយ រាជពិតគ្រប់ទីកន្លែង
ទោះឆ្ងាយឬជិត នគរទ្រង់វាត់ដល់
ទីបំផុតេះជាអាណា ចក្រវិសេសវិសុទ្ធ
២. គ្រប់មនុស្សទាំងឡាយនឹងសរ សើរទ្រង់ទាំងថ្វាយបង្គំ
ក្រាបទៀបព្រះជង្ឃ គេនឹងលើកនាមព្រះ
អង្គសង្គ្រោះដោយច្រៀងសរ សើរព្រះនាមពីរោះ
៣.គ្រប់អស់ទាំងមនុស្សគ្រប់ជាតិ គ្រប់សាសន៏នឹងសរសើរ
ព្រះដ៏ស្រឡាញ់ណាស់ ពួកកូនក្មេងនឹងបន្លឺ
សំឡេងទាំងថ្លែងព្រះ នាមដោយលោតកញ្ឆែ
៤. ទីណាដែលព្រះអង្គសោយ រាជ្យឡើងនោះបានប្រកប
ដោយពរថ្កុំថ្កើង មនុស្សល្វីងល្វើយបានសម្រាក
សប្បាយឥតមានអ្នក ណាទុកព្រួយសោកស្តាយ
៥. ចូរឲ្យអស់មនុស្សគោរព ប្រតិបត្តិថ្វាយដល់ព្រះអង្គ
ដ៏ជាមហាក្សត្រ  ចូរលើកទ្រង់ឡើងជាខ្ពស់
បំផុតហើយច្រៀងសរ សើរព្រះដ៏បរិសុទ្ធ អាមែន។ 

HYMN 060
១. នៅព្រលឹមកាលមេឃក្រហមឆ្អៅឬ កំពុងក្តៅពេលថ្ងៃត្រង់ដល់ព្រលប់
ថ្ងៃលិចពណ៏មាសមនុស្សរកទីជ្រក់ នៅកណ្តាលអ/ធាតុងងឹតខ្មៅឬកាល
ខែភ្លឺឆ្លុះត្រចង់នោះខ្ញុំ ខំស្តាប់សូរព្រះបាទទ្រង់យាងមក
២.ខ្ញុំបានលឺព្រះបាទបាតអង្គយាងនៅ ស្រុកកាលីឡេពីដើមលើកម្រាល
ថ្មកែវក្នុងព្រះវិហារស្អិតស្អាង ទ្រង់ត្រូវរងបន្ទុកនៅរវាងដល់ភ្នំ
កាល់វ៉ារីគួរស្បើមនោះបាន លឺព្រះបាទព្រអង្គលើឈើឆ្កាង
៣. ទ្រង់បានយាងមកកាលជាន់មុនោះមិន តែងដោយព្រះហស្ថខ្សែសយក៏មិន
ពាក់ត្បូងដ៏ភ្លឺរុងរឿងមានតម្លៃ គឺទ្រង់តែងអង្គដោយគ្រឿងសង្គ្រោះមកដោយ
មានជ័យឥតរាថយខ្ញុំលឺ ព្រះបាទព្រះអង្គយាងមករាល់ថ្ងៃ
៤. តែទ្រង់យាងមកវិញទៀតជាពិតនិង តាំងសន្តិសុខឡើងអស់កល្បហើយផ្តល់
ព្រះពរមកពេញទីដ៏នៅនិត្យផង ទ្រង់យាងមកវិញប្រោសអស់ជីវិតឪព្រះ
យេស៊ូវតើអង្កាលបានយើង ខ្ញុំឮសូរព្រះបាទនៃព្រះអង្គ


HYMN 061
១.ទិសខាងកើតឃើញអរុណចង់ រះបានក្រហមផ្ទៃមេឃទាំងស្រុង
ឪព្រលឹងអើយភ្ញាក់ទទួល ព្រះចូរក្រោកឡើងរៀបខ្លួនបញ្ចង់
គឺព្រះអង្គសង្គ្រោះនៃឯង ដែលទ្រង់យាងមក
គឺព្រះអង្គសង្គ្រោះនៃឯងដែលទ្រង់យាងមក

២.ឱព្រះអង្គយើងខ្ញុំទន្ទឹងរងចាំរកមើលផ្លូវព្រះអង្គយាងមក
នៅស្ថាននេះមានសុខទុក្ខលាយស៊ាំគ្មានទីណាឲ្យយើងខ្ញុំជ្រក
ឱព្រះអង្គអើយតើនឹងយាងមកដល់កាលណា
ឱព្រះអង្គអើយតើនឹងយាងមកដល់កាលណា

៣.គ្រាងងឹតនេះជិតផុតសូន្យទៅពេលទ្រង់ប្រោសនឹងឆាប់មកហើយ
សូមឲ្យខ្ញុំមានចិត្តអត់ទ្រាំនៅឥតងុយងកលែងចាំទ្រង់ឡើយ
ឱព្រះអង្គអើយខ្ញុំចង់ស្ថានដ៏ភ្លឺ
ឱព្រះអង្គអើយខ្ញុំចង់ស្ថានដ៏ភ្លឺ

៤.ខ្ញុំរងចាំងឲផ្លូវចាំទទួលទ្រង់ កាន់ចង្កៀងពេញដោយប្រេងផង
ទាំងចាំយាមដល់ទ្រង់យាងមកគង់ប្រោសឲ្យខ្ញុំនៅនឹងព្រះអង្គ
ឱព្រះអង្គអើយសូមព្រះអង្គយាងមកជាឆាប់
ឱព្រះអង្គអើយសូមព្រះអង្គយាងមកជាឆាប់ អាមែន។

HYMN 062
១. មានសំគាល់ច្រើនឱ បងប្អូនមើលដែលកើតសព្វថ្ងៃនេះ
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់យាងមក ពីលើទ្រង់មានជ័យជម្នះ

បន្ទរ៖ ចូរកាន់ចិត្តជឿជាប់ចាំទំរាំព្រះយេស៊ូវយាងមក
ដោយសារទ្រង់យើងនឹងមានចិត្តមាំទាល់តែទ្រង់យាងមក

២. បើចិត្តយើងខ្ញុំថយសង្ឃឹមទៅមានការល្បួងច្រើនផង
មានតែពឹងទ្រង់ឲ្យបានជាប់នៅជាមួយនឹងព្រះអង្គ
៣.មើលសិរីល្អចង់លេចមក ហើយស្ដាប់ទៅឮផ្លុំត្រែ
ដោយពឹងនៅទ្រង់ឱព្រះអង្គអើយចិត្តមិនដែលផ្លាស់ប្រែ
៤.ទោះបើត្រូវចាំដល់យូរពេកណាតែទ្រង់មិនខានប្រោស
ទ្រង់យាងមកវិញហាលេលូយ៉ាយើងមិនចេះព្រួយសោះ

HYMN 063
១.លុះទៅក្រាបចំពោះព្រះយេស៊ូវ ហើយបានឃើញព្រះភក្រព្រះអង្គ
នោះនឹងមានចិត្តអរអស់កាលយូរ នៅជាមួយព្រះដែលស្រោចស្រង់
R. ខ្ញុំនឹងស្គាល់ព្រះយេស៊ូវយ៉ាងស្និត នៅលើស្ថានដ៏ខ្ពស់បំផុត
ស្គាល់ទ្រង់ដែលស្រឡាញ់អស់ពីចិត្ត ខ្ញុំនឹងឃើញព្រះអង្គវិសុទ្ធ
២.សព្វថ្ងៃខ្ញុំឃើញទ្រង់តែព្រាងៗ ដោយព្រោះស្ថាននេះតែងងឹត
តែនឹងមានថ្ងៃស្គាល់ទ្រង់ច្បាស់ជាង នោះនឹងឃើញទ្រង់គង់នៅជិត
R. ខ្ញុំនឹងស្គាល់ព្រះយេស៊ូវយ៉ាងស្និត នៅលើស្ថានដ៏ខ្ពស់បំផុត
ស្គាល់ទ្រង់ដែលស្រឡាញ់អស់ពីចិត្ត ខ្ញុំនឹងឃើញព្រះអង្គវិសុទ្ធ
៣.ខ្ញុំនឹងអរណាស់នៅចំពោះទ្រង់ ដោយទុក្ខសោកបានកន្លងបាត់
មានតែសេចក្ដីបរិសុទ្ធគង់វង្ស គ្រប់ទាំងអស់នឹងបានជាស្អាត
R. ខ្ញុំនឹងស្គាល់ព្រះយេស៊ូវយ៉ាងស្និត នៅលើស្ថានដ៏ខ្ពស់បំផុត
ស្គាល់ទ្រង់ដែលស្រឡាញ់អស់ពីចិត្ត ខ្ញុំនឹងឃើញព្រះអង្គវិសុទ្ធ
៤.ក្រាបចំពោះទ្រង់នាំឲ្យអរណាស់ ក្រាបនៅទៀបឲ្យបានស្គាល់ទ្រង់
ក្រាបនៅចំពោះព្រះដ៏ជាម្ចាស់ ថ្វាយបង្គំនៅទៀបព្រះជង្ឃ
R. ខ្ញុំនឹងស្គាល់ព្រះយេស៊ូវយ៉ាងស្និត នៅលើស្ថានដ៏ខ្ពស់បំផុត
ស្គាល់ទ្រង់ដែលស្រឡាញ់អស់ពីចិត្ត ខ្ញុំនឹងឃើញព្រះអង្គវិសុទ្ធ

HYMN 064
១. ប្រហែលនៅព្រឹកព្រលឹម កាលពន្លឺនៅភ្លឺព្រាងៗ
កាលណារស្មីថ្ងៃតាំងកម្ចាត់ងងឹតយប់យន់
នោះព្រះយេស៊ូវទ្រង់នឹងត្រឡប់មកវិញ
ជាទៀងនឹងទទួលអស់អ្នកដែលជឿទ្រង់

បន្ទរ៖ ឱព្រះយេស៊ូវតើដល់កាលណា បានខ្ញុំឮច្រៀងបទថា
ហាលេលូយ៉ា ហាលេលូយ៉ា អាមែន ហាលេលូយ៉ា អាម៉ែន

២.ប្រហែលជានៅថ្ងៃត្រង់ប្រហែលជាដល់ព្រលប់
គឺយប់ជ្រៅទេដឹង ជាពេលពាក់កណ្ដាលអាធ្រាត្រ
នោះរស្មីសិរីនឹងភ្លឺមកព្រោងព្រាត
នៅយប់កាលព្រះយេស៊ូវយាងមកម្ដងទៀត
៣.ពួកស្ថានសួគ៌នឹងហោះចុះមកច្រៀងថាហាហូសាណា
គឺពួកអ្នកបរិសុទ្ធចម្រុះពួកទេវតាផងគ្នា
នោះទ្រង់នឹងពាក់មកុដព្រះភូសារុងរឿង
អស្ចារ្យនឹងយាងមកទទួលពួកស្ងួនភ្ងា
៤.ឱសប្បាយអស្ចារ្យបើជាយើងខ្ញុំមិនដែលស្លាប់
ឥតមានជំងឺទៀតទុក្ខសោកព្រួយចិត្តក៏គ្មានឡើយ
គឺទ្រង់ឡើងស្ថានសួគ៌ជាមួយពួកមានគ្នា
តាន់តាប់កាលព្រះយេស៊ូវនឹងមកវិញហើយ
HYMN 065
១. ឪព្រះវិញ្ញាណដ៏ថ្ថៃឧត្តម សូមភ្លឺមកក្នុងចិត្តផងខ្ញុំ
សូមកម្ចាតងងឹតអស់ចេញ ឲ្យចិត្តខ្ញុំបានសព្វពោរពេញ
២. ឪព្រះវិញ្ញាណដ៏មានចេស្តា សូមប្រោសចិត្តខ្ញុំឲ្យជ្រះថ្លា
យូរមកហើយបាបបានឈ្នះខ្ញុំ សូមទ្រង់ប្រោសឲ្យខ្ញុំបានស្អាតស្អំ
៣. ឪព្រះវិញ្ញាណប្រោសឲ្យអរ សូមឲ្យចិត្តខ្ញុំបានស្មោះសរ
នោះចិត្តព្រួយនិងបានសប្បាយ ហើយចិត្តមិនស្មោះនិងលែងនឿយណាយ
៤.ឪព្រះវិញ្ញាណដ៏បរិសុទ្ធ ស្ថិតនៅចិត្តជាខ្ពស់បំផុត
សូមញែកខ្ញុំពីព្រះដ៏ទែ ឲ្យខ្ញុំបានចុះស៊ប់តាមព្រះទ័យ អាមែន។


HYMN 066
១.មានតែព្រះវិញ្ញាណដ៏បរិសុទ្ធ 
ដែលធ្វើឲ្យខ្ញុំស្អប់បាប
ឥទ្ធិឫទ្ធិទ្រង់ញែកឲ្យផុតសៅហ្មង
ហើយថែរក្សាដរាប

បន្ទរ៖ ឱព្រះវិញ្ញាណបរិសុទ្ធ
សូមស្ថិតក្នុងពួកយើងខ្ញុំ
សំអាតយើងខ្ញុំដែលនៅទន្ទឹង
ឲ្យបានព្រះចេស្ដាឧត្តម
២. មានតែព្រះវិញ្ញាណដ៏បរិសុទ្ធ 
ដែលអាចបន្ទន់ចិត្តបាន
ឲ្យចិត្តយើងខ្ញុំស្រឡាញ់ព្រះអង្គ
ហើយឧស្សាហ៍អធិស្ឋាន
៣. មានតែព្រះវិញ្ញាណដ៏បរិសុទ្ធ 
ដែលចែកអំណោយទានផង
ព្រះសៀងទ្រង់ក៏កំសាន្ដចិត្តខ្ញុំ
ឲ្យពេញអស់ទាំងបំណង
៤. មានតែព្រះវិញ្ញាណដ៏បរិសុទ្ធ 
ដែលផ្ដល់ព្រះគុណនៃព្រះ
កំពុងដែលយើងខ្ញុំអធិស្ឋាន
នោះសូមចិត្តឲ្យជ្រះ


HYMN 067
១. សូមយាងមកឱព្រះវិញ្ញាណអើយ
ប្រោសចិត្តខ្ញុំឲ្យបានធូរល្ហើយ
សូមសណ្ឋិតកុំចោលខ្ញុំទៅឡើយ
សូមឱសូមសណ្ឋិតឥឡូវ

បន្ទរ៖ សូមសណ្ឋិតនៅក្នុងចិត្ត
ឱព្រះយេស៊ូវឱសូមថ្នមថ្និត
ឱព្រះវិញ្ញាណនៃព្រះយាងមកសណ្ឋិត
ពោរពេញក្នុងចិត្តផងខ្ញុំ។ អាមែន។
២. ទ្រង់មកសណ្ឋិតពោរពេញពិត
ដើម្បីធ្វើជាម្ចាស់ជីវិត
សូមទ្រង់តាំងលំនៅឲ្យនៅនិត្យ
សូមឱសូមសណ្ឋិតឥឡូវ
៣. ខ្ញុំខ្សោយណាស់ឥតមានកម្លាំងសោះ
តែខ្ញុំពឹងផ្អែកនៅព្រះហស្ថ
ឱវិញ្ញាណនៃព្រះដ៏សប្បុរស
សូមឱសូមសណ្ឋិតឥឡូវ
៤. សូមសម្អាតហើយដោះទុក្ខសោកខ្ញុំ
ខ្ញុំយកតែព្រះអង្គជាធំ
ទ្រង់កម្សាន្ដចិត្តខ្ញុំយ៉ាងឧត្តម
សូមឱសូមសណ្ឋិតឥឡូវ


HYMN 068
១. ចូរផ្សាយដំណឹងនេះទៅ
កន្លែងណាមានមនុស្សនៅ
ទីណាមានបាបបរិបូ
មនុស្សវេទនាព្រួយយំថ្ងូរ
ឲ្យអស់អ្នកជឿព្រះអង្គ
ជួយផ្សាយដំណឹងនេះផង
ព្រះជួយដោះទុក្ខបានមក

បន្ទរ៖ ព្រះអង្គដ៏ជួយដោះទុក្ខ
ព្រះអង្គដ៏ជួយដោះទុក្ខ
ព្រះវិញ្ញាណពីស្ថានសួគ៌
ទ្រង់មកប្រោសយើងរាល់តួ
ចូរផ្សាយដំណឹងនេះទៅ
កន្លែងណាមានមនុស្សនៅ
ព្រះជួយដោះទុក្ខបានមក

២. ពន្លឺភ្លឺមកសុសសាយ
ងងឹតបានត្រូវខ្ចាត់ខ្ចាយ
ការល្បួងនាំចិត្តយ៉ាងធំ
ពុំអាចយកឈ្នះចិត្តខ្ញុំ
នៅចិត្តមានព្រះវិញ្ញាណ
ដែលព្រះបិតាប្រទាន
ព្រះជួយដោះទុក្ខបានមក
៣. ព្រះវិញ្ញាណបរិសុទ្ធ
យាងមកលើកចិត្តស្រយុត
ទ្រង់ប្រោសសំអាតចិត្តផង
ឲ្យរួចអស់ទាំងសៅហ្មង
ហើយឲ្យបានច្រៀងបណ្ដើរ
កំពុងតែនៅបម្រើ
ព្រះជួយដោះទុក្ខបានមក
៤. ធ្វម្ដេចឲ្យខ្ញុំនិទាន
ពីការងារព្រះវិញ្ញាណ
ទ្រង់ផ្ដល់ព្រះគុណព្រះអង្គ
មកយើងខ្ញុំទាំងស្រោចស្រង់
ឲ្យបានរួចពីនរក
ជាដរាបតទៅមុខ
ព្រះជួយដោះទុក្ខបានមក

HYMN 069
អរព្រះគុណព្រះអម្ចាស់យេស៊ូវ
ដោយទ្រង់ប្រោសឲ្យចិត្តខ្ញុំបានធូរ
គឺព្រះអង្គបានផ្ដល់មកឲ្យខ្ញុំ
បានសេចក្ដីសង្រ្គោះដ៏ធំឧត្តម
HYMN 070
១. នែអស់ពួកអ្នកដែលស្រេកឃ្លានក្នុងចិត្តខ្លួន
អើយនែអ្នកដែលនឿហត់ហើយព្រួយចិត្តផង
ចូរមកឯព្រះយេស៊ូវឲ្យបានចិត្តស្កប់
ហើយអ្នកនឹងបានចិត្តសុខសាន្ដនៅក្នុងព្រះអង្គ

បន្ទរ៖ ព្រះនឹងចាក់ទឹកទៅលើអ្នកដែលកំពុង
ស្រែកទាំងបង្ហូរទឹកលើដីហួតហែងផង
ចូរចំហរចិត្តនឹងទទួលអំណោយល្អ
ឯកបើខំស្វែងរកនោះពិតជាឃើញព្រះអង្គ។

២. ឱអស់អ្នកដែលត្រាប់តាមដានលោកិយនេះ
អើយតើមានចិត្តទ្រាន់នឹងការលេងរបស់គេ
បានស្រេកឃ្លានស្វែងរកព្រះអង្គឲ្យបានចិត្ត
ស្បើយចូរទទួលព្រះពរហូរមកដូចទន្លេ
៣. ឱអស់អ្នកដែលជឿព្រះអង្គបានសង្រ្គោះ
ហើយចូរទទួលព្រះវិញ្ញាណមកស្ថិតក្នុងចិត្ត
នោះនឹងអាចធ្វើការព្រះអង្គឥតរាថយ
ឡើយនេះជាពាក្យសន្យាទ្រង់មកសណ្ឋិត

HYMN 071
១. ខ្ញុំទុកចិត្តជឿ ឱព្រះយេស៊ូវ
អើយគឺពឹងទ្រង់តែមួយ
ឱ្យទ្រង់បានជួយសង្រ្គោះពុំលង់
ឡើយដោយគុណទ្រង់ជួយ
២. ខ្ញុំទុកចិត្តជឿ ពឹងទ្រង់ឲ្យអត់ទោសខ្ញុំ
ក្រាបទាបព្រះបាទ
ក៏ពឹងព្រះគុណ នឹងការទ្រង់អនុគ្រោះជា
ការដើមអាថ៌
៣. ខ្ញុំទុកចិត្តជឿ ពឹងទ្រង់ឲ្យសម្អាតដោយព្រះលោហិតទ្រង់
ទុកចិត្តទ្រង់ថាទ្រង់នឹងញែកឲ្យពេញខ្នាត ខ្ញុំលុតជង្គង់
៤. ខ្ញុំទុកចិត្តជឿ ថាទ្រង់នឹងនាំខ្ញុំគាំពារទៅតាមផ្លូវ
ទំនុកបម្រុងហើយចាត់ចែងរៀបចំក្នុងផ្លូវត្រឹមត្រូវ
៥. ខ្ញុំទុកចិត្តជឿ ឲ្យបានឥទ្ធិឬទ្ធផងឬទ្ធទ្រង់មិនចេះចាញ់
ឯព្រះបន្ទូលដ៏ពិតនៃព្រះអង្គនោះមានរស់ឆ្ងាញ
៦. ខ្ញុំទុកចិត្តជឿ ឱព្រះយេស៊ូវអើយសូមកុំឲ្យខ្ញុំដួល
ខ្ញុំទុកចិត្តពឹងទ្រង់ជាទីជ្រកកើយខ្ញុំមានចិត្តក្ដួល



HYMN 072
១. ឱព្រះវិញ្ញាណសូមសណ្ឋិតនៅចិត្តខ្ញុំ
លួងឲ្យចោលល្បែងក្នុងលោកិយដែលនាំឲ្យខ្ញុំចាញ់
លោកដែលនាំឲ្យចាញ់ 
ខ្ញុំខ្សោយសូមប្រោសផងឱព្រះដ៏ឧត្តម
ឱខ្ញុំស្រឡាញ់ទ្រង់បែបគួរឲ្យស្រឡាញ់
២. ទ្រង់បានផ្ដាំមកហើយឲ្យខ្ញុំស្រឡាញ់ទ្រង់
និងថ្វាយចិត្តខ្លួនហើយជីវិតសព្វគ្រប់
ខ្ញុំពឹងឈើឆ្កាងទ្រង់មក ក្រាបទាបព្រះជង្ឃ
ឱខ្ញុំរកពឹងទ្រង់សូមជាទីគោរព
៣. សូមបង្ហាត់ឲ្យខ្ញុំដឹងទ្រង់គង់ជាមួយ
ឲ្យខ្ញុំបានទ្រាំទ្រអស់ការលំបាកចិត្ត
នឹងទប់ចិត្តក្បត់ដែលសង្ស័យទ្រង់មិនជួយ
ហើយឲ្យខ្ញុំអត់ធ្មត់ចំពោះពួកទុច្ចរិត
៤. សូមនាំខ្ញុំបានចុះចូលស្រលាញ់ទ្រង់
និងមានបំណងចិត្តបរិសុទ្ធតែមួយ
គឺឲ្យព្រះវិញ្ញាណត្រួតត្រាចិត្តទាំងស្រុង
មកសណ្ឋិតនៅចិត្តឲ្យខ្ញុំបានជំនួយ។ អាមែន។


HYMN 073
១. យើងខ្ញុំក្រាបសូមព្រះពរព្រះអង្គ 
យើងខ្ញុំគោរពប្រត្តិបត្ត
ហើយទុកចិត្តព្រះអម្ចាស់មេត្រី
ដែលលោះយើងខ្ញុំឲ្យបានស្អាត

បន្ទរ៖ ព្រះវិញ្ញាណបរិសុទ្ធ 
សូមព្រះអង្គប្រោសមេត្តា
ឲ្យយើងខ្ញុំមានចិត្តពេញជាព្រះចេស្ដា អាមែន។

២. ព្រះអង្គទ្រង់មានពេញជាព្រះគុណ
ទ្រង់មានឥទ្ធិឬទ្ធឥតគណនា
សូមទ្រង់យាងមកដូចពាក្យសន្យា
គង់កណ្ដាលយើងខ្ញុំរាល់គ្នា
៣. យើងខ្ញុំនឹងព្យាយាមសូមអង្វរ
ទូលដល់ព្រះដ៏សប្បុរស
ទាល់តែព្រះវិញ្ញាណទ្រង់យាងមក
ស្ថិតក្នុងចិត្តខ្ញុំទាំងអស់
៤. សូមខ្ញុំយើងខ្ញុំចេះអធិស្ឋាន
ហើយប្រោសឲ្យចិត្តជឿស្មោះត្រង់
ឲ្យខ្ញុំបានអំណោយទ្រង់សន្យា
គឺព្រះវិញ្ញាណនៃព្រះអង្គ

HYMN 074
១. ចូររំលែកពេលរាល់ថ្ងៃ ឲ្យបានបរិសុទ្ធ
ត្រូវអធិស្ឋានជានិច្ចឥតមានចិត្តស្រយុត
ហើយចម្អែតព្រលឹងខ្លួន ដោយមើលព្រះបន្ទូល
កុំភ្លេចរកព្រះពរឡើយ ថ្វាយចិត្តខ្លួនទាំងមូល
២ ចូររំលែកពេលរាល់ថ្ងៃ ឲ្យបានបរិសុទ្ធ
ពេលដែលថ្វាយបង្គំព្រះ ជាពេលល្អបំផុត
ហើយជិតស្និតនឹងព្រះអង្គ នោះនឹងបានដូចទ្រង់
ពួកមិត្តភក្កនឹងឃើញដោយមានសិរីភ្លឺឆ្វង់
៣ ចូររំលែកពេលរាល់ថ្ងៃ ឲ្យបានបរិសុទ្ធ
ឲ្យព្រះអង្គនាំមុខផ្លូវខ្លួនកុំហួសទៅមុនផុត
កាលចិត្អរឬកើតទុក្ខ ចូរតាមតែព្រះអង្គ
ខំគន់មើលព្រះយេស៊ូវហើយទុក្ខចិត្តទ្រង់ផង
៤ ចូររំលែកពេលរាល់ថ្ងៃ ឲ្យបានដូចព្រះអង្គ
អស់ទាំងគំនិតក្នុងចិត្ត ត្រូវបានឥតសៅហ្មង
ដោយព្រះវិញ្ញាណនាំទៅក្នុងព្រះទ័យស្រឡាញ់
នោះនឹងបង្ហាត់ឲ្យបានចូលការងារឥតចាញ់

HYMN 075
១. សូមកាច់នំប៉័ងជីវិតឱព្រះអង្គអើយ
ដូចទ្រង់បានកាច់ប្រទានដល់ពួកសិស្សហើយ
ខ្ញុំសង្វាតរកព្រះអង្គឱព្រះដ៏ខ្ពស់
ខ្ញុំដង្ហករកព្រះបន្ទូលដ៏រស់
២. ទ្រង់ជានំប៉័ងជីវិតដែលខ្ញុំឃ្លានណាស់
ព្រះបន្ទូលទ្រង់បានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំច្បាស់
សូមឲ្យខ្ញុំបានអាស្រ័យនៅចំពោះទ្រង់
ឲ្យខ្ញុំស្រឡាញ់គម្ពីររៀនព្រះជង្ឃ
៣. សូមប្រោសឲ្យខ្ញុំបានភ្លឺយល់សេចក្ដីពិត
ដូចបានប្រោសដល់ពួកសិស្សកាលទ្រង់គង់ជិត
នោះអស់ចំណង់នៃបាបនឹងត្រូវផ្ដាច់ចេញ
ហើយខ្ញុំនឹងមានចិត្តបរិសុទ្ធពោរពេញ
៤. សូមបង្ហាត់ឲ្យខ្ញុំរស់ថ្វាយដល់ព្រះអង្គ
ដូចពួកសិស្សពីដើមដែលមានចិត្តស្មោះត្រង់
នោះខ្ញុំនឹងអាចឈ្នះបាបរួចពីទុក្ខទោស
ដោយប្រកបនឹងព្រះដ៏ជាអង្គសង្គ្រោះ
៥. ឱសូមចាត់ព្រះវិញ្ញាណមកសណ្ឋិតផង
ទ្រង់នឹងបំភ្លឺចិត្តខ្ញុំឲ្យបានហ្មត់ហ្មង
ហើយបង្ហាញសេចក្ដីពិតក្នុងព្រះបន្ទូល
នោះនឹងឃើញព្រះអង្គក្នុងគម្ពីរទាំងមូល. អាមែន។

HYMN 076
១. ខ្ញុំត្រូវតែទូលប្រាប់ ថ្វាយដល់ព្រះយេស៊ូវ
ពីគ្រប់បន្ទុកខ្ញុំដែលទ្រាំមិនបាន
កាលណាពិបាកចិត្ត ទ្រង់នឹងប្រោសឲ្យធូរ
ទ្រង់ថែរក្សាខ្ញុំ ឲ្យបានសុខសាន្ដ

បន្ទរ៖ ខ្ញុំត្រូវតែទូលប្រាប់ ថ្វាយដល់ព្រះយេស៊ូវ
ពីគ្រប់បន្ទុកខ្ញុំ ដែលទ្រាំមិនបាន
ខ្ញុំត្រូវតែទូលប្រាប់ ថ្វាយដល់ព្រះយេស៊ូវ
ទ្រង់អាចនឹងជួយខ្ញុំឲ្យធូរចិត្តបាន

២. ខ្ញុំត្រូវតែទូលប្រាប់ ពីការលំបាកខ្ញុំ
ទ្រង់មានព្រះហឬទ័យ អាណិតអាសូរ
បើខ្ញុំគ្រាន់តែសូម នោះព្រះដ៏ឧត្តម 
ទ្រង់នឹងប្រោសឲ្យបាន ព្រះបរិបូរ
៣. កាលណាត្រូវល្បួងល្បង នោះត្រូវការព្រះអង្គ
ទ្រង់អាចជួយឲ្យខ្ញុំ បានជាប់មាំមួន
ខ្ញុំត្រូវតែទូលប្រាប់ ឲ្យទ្រង់បានជ្រាបផង
ទ្រង់នឹងជួយគាំពារ ឲ្យបានស៊ប់សួន
៤. លោកិយនេះល្បួងខ្លាំង ខំនាំឲ្យខ្ញុំភ្លាត់
ចិត្តខ្ញុំក៏សឹងដួល ចូលតាមគេផង
តែខ្ញុំទូលប្រាប់ទ្រង់ ទ្រង់ក៏រារាំងឃាត់
ប្រោសឲ្យខ្ញុំមានជ័យ ផ្ដាច់គ្រប់ចំណង

HYMN 077
១. ខ្ញុំត្រូវការទ្រង់ជានិច្ច 
ឱព្រះដ៏សប្បុរស
សម្លេងទ្រង់ទន់សន្ដោស
ចិត្តខ្ញុំជឿស៊ប់ទាំងអស់

បន្ទរ៖ ខ្ញុំត្រូវការឱព្រះយេស៊ូវ
ត្រូវការនឹងទ្រង់ជានិច្ច
សូមផ្ដល់ព្រះពរមកខ្ញុំផង
ខ្ញុំមកពឹងព្រះអង្គ។ អាមែន។

២. ខ្ញុំត្រូវការទ្រង់ជានិច្ច
សូមគង់បង្កើយនឹងខ្ញុំ
ការល្បួងមិនអាចនាំចិត្ត
បើខ្ញុំតាំងទ្រង់ជាធំ
៣. ខ្ញុំត្រូវការទ្រង់ជានិច្ច
ទោះខ្ញុំអរឬខ្ញុំព្រួយ
ឱសូមទ្រង់មកប្រោសប្រាណ
ហើយគង់នៅជាប់ជាមួយ
៤. ខ្ញុំត្រូវការទ្រង់ជានិច្ច
ឱព្រះដ៏បរិសុទ្ធ
សូមតាំងខ្ញុំជាកូនទ្រង់
ឱព្រះដ៏ខ្ពស់បំផុត

HYMN 078
១.ពេលអធិស្ឋានជាពេលត្រកអរ ដែលនាំឲ្យខ្ញុំបានចិត្តអំណរ 
ក៏ឲ្យខ្ញុំក្រាបចំពោះព្រះអង្គ នឹងទូលទ្រង់ពីបំណងខ្ញុំប៉ង
នៅគ្រាមានទុក្ខសោកថប់បារម្ភ នោះចិត្តខ្ញុំតែងតែនៅសុខុម
ហើយច្រើនដងរួចពីឧបាយកល ដោយពេលអធិស្ឋានបានមកដល់
២.ពេលអធិស្ឋានចម្រើនកំលាំង ពាក្យខ្ញុំទូលសូមឮដល់បល្ល័ង្ក
នៅស្ថាននោះព្រះទ្រង់ចាំស្ដាប់ខ្ញុំ ហើយទ្រង់តែងផ្ដល់ព្រះពរជាធំ
ព្រះអង្គបង្គាប់ឲ្យរកទ្រង់ផង ដោយទុកចិត្តនឹងព្រះគុណស្មោះត្រង់
បានជាចិត្តខ្ញុំលែងខ្វល់ខ្វាយបាន ហើយចាំទន្ទឹងពេលអធិស្ឋាន
៣.ពេលអធិស្ឋានជាពេលត្រូវចិត្ត ព្រះអង្គនឹងខ្ញុំប្រកបយ៉ាងស្និត
ទ្រង់ឲ្យខ្ញុំមើលឃើញស្ថានឧត្តម នឹងទីវិមានរៀបស្រេចឲ្យខ្ញុំ
នោះខ្ញុំក៏លាផែនដីឡើងទៅ ទទួលមរតកជាទីលំនៅ
ទាំងច្រៀងកំពុងហោះកាត់អាកាស ព្រោះទៅនៅជាមួយព្រះអម្ចាស់. អាមែន

HYMN 079
១. ព្រះយេស៊ូវជាមិត្តសម្លាញពិត
ទ្រង់ទទួលទោសជួសយើងខ្ញុំ
មានច្បាប់ចូលទៅគាល់ព្រះអង្គពិត
ទាំងទូលប្រាប់គ្រប់រឿងតូចធំ
យើងខ្ញុំតែងតែមានសុខសាន្ដ
ក៏មានចិត្តព្រួយថប់បារម្ភ
គឺពីព្រោះតែភ្លេចអធិស្ឋាន
សូមពរពីព្រះអង្គឧត្តម
២. តើរងទុក្ខព្រួយហើយត្រូវល្បួងល្បង 
ឬ មានអ្វីនាំឲ្យវីវរ 
កុំរសាយចិត្ដចិត្តឲ្យមានសៅហ្មង 
គួរអធិស្ឋានសូមព្រះពរ
គ្មានមិត្ដសំឡាញយ៉ាងស្និតស្នាលណា 
ដែលឈឺឆ្អាលរងទុក្ខយើងខ្ញុំ 
មានតែព្រះយេស៊ូវដែលមេត្តា 
ចូរទូលសូមដល់ព្រះឧត្ដម។
៣. តើកំលាំងតិចហើយត្រូវផ្ទុកធ្ងន់
 មានការខ្វល់ខ្វាយហួសប្រមាណ
 ព្រះយេស៊ូវតែងតែគង់ព្រះជន្ម
 និងអធិស្ឋានទ្រង់តែងបាន
តើភឿនមិត្តមើលងាយចោលបោះបង់ 
ចូរអធិស្ឋានទូលសព្វគ្រប់ 
ទ្រង់និងការពារដោយពឹងព្រះអង្គ 
នោះចិត្តយើងខ្ញុំនឹងជឿស៊ប់។ អាមែន ។

HYMN 080
១. ខ្ញុំជឿជាក់ច្បាស់ហើយ  ព្រះទ្រង់ប្រោសខ្ញុំ
ឱសប្បាយណាស់ណា ដូចនៅស្ថានឧត្តម
ទ្រង់លោះខ្ញុំមកធ្វើ ជាកូនព្រះអង្គ
ក៏លាងឲ្យស្អាតដោយ ព្រះលោហិតផង

បន្ទរ៖ នេះជារឿងខ្ញុំថ្លែង នេះបទខ្ញុំច្រៀង
នឹងលើកព្រះយេស៊ូវ ដ៏ជាឧត្តម
នេះជារឿងខ្ញុំថ្លែង នេះបទខ្ញុំច្រៀង
សរសើរព្រះយេស៊ូវ ដែលសង្គ្រោះខ្ញុំ។ អាមែន។

២. ខ្ញុំចុះចូលពេញទី ចិត្តខ្ញុំអរណាស់
មានការជាក់ស្ដែងល្អ ដែលខ្ញុំឃើញយ៉ាងច្បាស់
ក៏ឮដំណឹង ថាព្រះអង្គទ្រង់ប្រោស
ដោយមានព្រះហឬទ័យ ស្រឡាញ់សន្ដោស
៣. ខ្ញុំមានចិត្តសុខសាន្ដ ដោយសារព្រះអង្គ
ព្រះអង្គសង្គ្រោះខ្ញុំ ទ្រង់បានមកស្រោចស្រង់
ខ្ញុំក៏ទន្ទឹងមើល ទ្រង់មកវិញផង
ដោយមានព្រះចេស្ដា ពោរពេញព្រះអង្គ



HYMN 081
១. ទ្រង់ស្មោះត្រង់យ៉ាងក្រៃលែង ឳ!ព្រះវរបិតា
ឥតមានស្រមោលនៃ សេចក្ដីផ្លាស់ប្រែផង
ទ្រង់មិនប្រែប្រួលទ្រង់តែងតែអាណិតមេត្ដា
ទ្រង់នៅដូចដែលតាំងពីអស់កល្បកន្លង

បន្ទរ៖ ទ្រង់ស្មោះត្រង់យ៉ាងក្រៃលែង
ទ្រង់ស្មោះត្រង់យ៉ាងក្រៃលែង
ទ្រង់បានប្រទានទាំងអស់ដែលខ្ញុំត្រូការ
រាល់តែពេលព្រឹកមានក្ដីមេត្ដាករុណាយ៉ាងថ្មី
ទ្រង់កាន់ស្មោះត្រង់ដល់ខ្ញុំដោយមានមេត្រី

២. ឯខែប្រាំងនិងវស្សាពេលព្រោះពេលច្រូតក្ដី
ថ្ងៃខែនិងផ្កាយចក្ររាសីលើមេឃ
នោះតេងតែធ្វើ បន្ទាល់ព្រមគ្នាជាសាក្សី
ពីព្រះទ័យទ្រង់ដ៍ស្មោះត្រង់ក្រៃណាស់ពេក
៣. ទ្រង់អត់ទោសបាបហើយប្រោសឲ្យមានចិត្ដសុខសាន្ដ
ទ្រង់គង់ជាមួយដើម្បីនាំផ្លូវទៀងត្រង់
ក៍ប្រោសឲ្យមានកំលាំងថែមទាំងចិត្ដក្លាហាន
ទ្រង់ប្រទានពរជាអនេកដល់ខ្ញុំផង

HYMN 082
១. ចិត្ដខ្ញុំសង្ឃឹមពឹងនៅព្រះអង្គ 
និងព្រះលោហិតដែលលាងហ្មត់ហ្មង 
ខ្ញុំមិនហ៊ានទុកចិត្តនឹងខ្លួនខ្ញុំ 
គឺពឹងតែព្រះនាមដ៏ឧត្តម
បន្ទរ៖ តាំងលើព្រះគ្រីស្ទខ្ញុំបានខ្ជាប់ខ្ជួន
 ទីពឹងណាទៀតមិនដែលមាំមួន 
ទីពឹងណាទៀតមិនដែលមាំមួន
២. កាលមានងងឹតបាំងបិទព្រះភ័ក្រ្ដ 
ខ្ញុំយកព្រះគុណជាទីពុំនាក់ 
នៅគ្រប់វេលាកើតវេទនា 
ខ្លួនខ្ញុំមានយុថ្កាជាប់លាប់មាំមួន
៣. ពាក្យសន្យានឹងព្រះលោហិត 
នោះទប់ទល់ខ្ញុំឲ្យនៅសុចរិត 
បើព័ទ្ធជុំវិញទាំងអស់រលំ 
នោះព្រះអង្គប្រោសឲ្យចិត្តរម្យទម
៤. នោះទ្រង់យាងមកដោយឮផ្លុំត្រែ 
ខ្ញុំចង់នៅជាប់ក្នុងព្រះអង្គដែរ 
ព្រមទាំងពឹងពាក់ការទ្រងប្រោសប្រាណ 
ឲ្យខ្ញុំអាចទៅនៅស្ថានសួគ៍បាន

HYMN 083
១. មានតែទុកចិត្តព្រះយេស៊ូវ
ទាល់តែផ្លូវលំបាកផុតហើយ
ទោះបើចិត្តសង្ឃឹមតិចណាស់
គង់តែទ្រង់មិនខានប្រោសឡើយ

បន្ទរ៖ កំពុងពេលវេលាកន្លង
នៅថ្ងៃខែទៅមុខជាយូរ
មិនថាកើតអ្វីតាមផ្លូវផង
មានតែទុកចិត្តព្រះយេស៊ូវ
២. ព្រះវិញ្ញាណទ្រង់ភ្លឺមកផង
នៅក្នុងចិត្តខ្ញុំដែលជឿហើយ
ទ្រង់នាំឲ្យខ្ញុំស្គាល់ព្រះអង្គ
ក៏មិនឲ្យភ្លាត់ដួលទៅឡើយ
៣. ខ្ញុំច្រៀងកាលឃើញផ្លូវជាក់ច្បាស់
កាលងងឹតនោះអធិស្ឋាន
បើមានអ្វីនាំឲ្យភ័យណាស់
នោះទុកចិត្តព្រះអង្គក៏បាន
៤. ខ្ញុំទុកចិត្តទ្រង់កាលនៅរស់
ក៏ទុកចិត្តដរាបដល់ចុង
លុះឡើងទៅដល់ស្ថានដ៏ខ្ពស់
នោះនឹងមានចិត្តជឿទាំងស្រុង

HYMN 084
១. ឳព្រះអង្គសង្រ្គោះអើយសូមនាំយើងខ្ញុំ
ដូចអ្នកគង្វាលល្អនាំចៀម
យើងខ្ញុំត្រូវការទ្រង់ឃ្វាលឲ្យបានសុខុម
ហើយកៀងចូលក្រោលដែលទ្រង់ត្រៀម
បន្ទរ៖ ឳ! ព្រះយេស៊ូវព្រះដ៏មានពរ
ទ្រង់បានលោះយើងខ្ញុំរួចមក 
ឳ! ព្រះយេស៊ូវព្រះដ៏មានព
រយើងខ្ញុំជាកូនមកពឹងជ្រក 
២. យើងខ្ញុំជាហ្វូងចៀមរបស់ព្រះអង្គពិត
សូមការពារយើងខ្ញុំតាមផ្លូវ
ឲ្យបានជៀសវាងបាបដោយទ្រង់គង់នៅជិត
បើទាស់សូមកែឲ្យត្រឹមត្រូវ
៣. ទ្រង់បានសន្យានឹងទទួលយើងខ្ញុំផង
ទោះបើជាមនុស្សមិនគួរសោះ
សូមសំអាតយើងខ្ញុំឲ្យបានឥតសៅហ្មង
ផ្តល់ព្រះគុណមកមេត្ដាប្រោស
៤. ៤. យើងខ្ញុំខំស្វែងរកព្រះគុណព្រះអង្គប្រោស
ក៏សុខចិត្ដធ្វើតាមព្រះទ័យ
ឳព្រះអង្គដ៏មានព្រះទ័យទន់សន្ដោស
ទ្រង់ប្រោសយើងខ្ញុំយ៉ាងប្រពៃ

HYMN 085
១. ចិត្តខ្ញុំជឿពឹងព្រះអង្គ
ទ្រង់ជាព្រះដែលស្រោចស្រង់
ជាអង្គសង្គ្រោះ 
សូមទទួលពាក្យខ្ញុំផង
លាងខ្ញុំឲ្យឥតសៅហ្មង 
ឲ្យខ្ញុំជាកូនព្រះអង្គបានស្មោះចំពោះ
២. សូមផ្ដល់ព្រះគុណមកប្រោស
ឲ្យបានចិត្តទន់សន្ដោស
សូមដាស់តឿនផង 
ទ្រង់បានសុគត់ជួសខ្ញុំ
ខ្ញុំស្រឡាញ់ព្រះឧត្តម
ដោយខ្ញុំមានចិត្តរៀបចំថ្វាយដល់ព្រះអង្គ
៣. កាលគង់ជីវិតនៅឡើយ 
មានទុកចម្រើនទៅហើយ
ឱព្រះអង្គអើយ
សូមឲ្យងងឹតបាត់ចេញ
ដោះបាបទុកសោកទោម្នេញ
ឲ្យចិត្តខ្ញុំបានពោរពេញដោយគុណទ្រង់ហើយ
៤. កាលណាត្រូវក្ស័យជីវិត
មរណភាពបានមកជិត
សូមគង់ជាមួយ
ឱព្រះដែលសង្គ្រោះអើយ
សូមកុំឲ្យខ្ញុំភ័យឡើយ
ចាំឡើយស្ថានសួគ៌ជាត្រើយគឺដោយទ្រង់ជួយ. អាមែន។

HYMN 086
១. ព្រះអង្គជាថ្មនៃយើងខ្ញុំហើយ
ជាទីពឹងជ្រកកាលមានព្យុះខ្លាំង
ទ្រង់ការពារយើងខ្ញុំមិនខានឡើយ
ជាទីពុំនាក់រួចពីពួកខ្មាំង

បន្ទរ៖ ឱព្រះយេស៊ូវជាទីជ្រកនៅគ្រាមានទុក្ខ
ទ្រង់តែងគាំពារដរាបទៅមុខ
ឱព្រះយេស៊ូវជាទីជ្រករួចពីពួកខ្មាំង
ជាទីពឹងជ្រកកាលមានព្យុះខ្លាំង
២. ព្រះអង្គក៏ជាកំផែងបាំងបិទ
ជាទីពឹងជ្រកកាលមានព្យុះខ្លាំង
ទ្រង់រាំងរាមិនឲ្យមានភ័យចិត្ត
ជាទីពុំនាក់រួចពីពួកខ្មាំង
៣. ក្នុងគ្រាច្រូលច្រាលទ្រង់ឲ្យចិត្តស្ងប់
ជាទីពឹងជ្រកកាលមានព្យុះខ្លាំង
យើងខ្ញុំតាមទ្រង់តែងមានចិត្តស្ងប់
ជាទីពុំនាក់រួចពីពួកខ្មាំង
៤. ឱថ្មដ៏ពិត ឱទីអាងអើយ
ជាទីពឹងជ្រកកាលមានព្យុះខ្លាំង
សូមពឹងដល់ទ្រង់ឥតទាសចេញឡើយ
ជាទីពុំនាក់រួចពីពួកខ្មាំង

HYMN 087
១. មានឮពាក្យយ៉ាងអស្ចារ្យពិរោះ
ក្នុងកាលចិត្តខ្ញុំចង់រសាយ
កាលងងឹតសូន្យខ្ញុំឮពាក្យនោះ
ដូចទំនុកច្រៀងឮពីឆ្ងាយ
បន្ទរ៖ គ្មានការអ្វីពិបាកដល់ព្រះអង្គ
ទ្រង់មានគ្រប់ព្រះចេស្ដា
ព្រះយេស៊ូវ អាចធ្វើទាំងអស់ផង
ទ្រង់ធ្វើ ការយ៉ាងអស្ចារ្យ
២. កាលណាខ្ញុំឈឺរីងរៃធ្ងន់ណាស់
ហើយទឹកភ្នែកហូរជាដរាប
នោះខ្ញុំឮពាក្យសន្យាយ៉ាងច្បាស់
ដូចទំនុកច្រៀងពិរោះស្ដាប់
៣. កាលណាផ្លូវខ្ញុំសុទ្ធតែងងឹត
ហើយសត្រូវជន្លបំភ័យ
នោះខ្ញុំឮបទដ៏ពិរោះពិត
ដូចទំនុកច្រៀងសម្ដែងជ័យ
៤. កាលណាខ្ញុំមានទុក្ខមកខ្ជាន់ៗ
មើលទៅចិត្តនឹងលិចទៅភ្លាម
នោះចិត្តជឿបានឮបទច្រៀងលាន់
ដូចទំនុកច្រៀងចូលសង្គ្រាម
៥. ចូរយើងជឿពាក្យព្រះអង្គសន្យា
ហើយខំប្រឹងមមុលទៅមុខ
ចូរយើងចូលពួកច្រៀងបទអស្ចារ្យ
ឲ្យបានជួយគេច្រៀងទំនុក


HYMN 088
១. ពឹងព្រះបន្ទូលសន្យានៃព្រះដ៏ធំ 
ចូរសរសើរព្រះដ៏មានសិរីល្អឧត្តម 
អរព្រះគុណព្រះអង្គជាព្រះដ៏សង្គ្រោះខ្ញុំ 
ខ្ញុំពឹងព្រះបន្ទូលសន្យានៃព្រះ
បន្ទរ៖ ពឹងផ្អែក ព្រះអង្គ 
ខ្ញុំពឹងព្រះបន្ទូលសន្យានៃព្រះដ៏សង្គ្រោះ 
ពឹងផ្អែក ព្រះអង្គ 
អើ!ខ្ញុំពឹងព្រះបន្ទូលសន្យានៃព្រះ
២. ខ្ញុំពឹងព្រះបន្ទូលសន្យាដែលមិនចេះខាន 
នៅវេលាមានការអាសន្នមកឈ្នះសឹងបាន 
នោះដោយសារព្រះបន្ទូលខ្ញុំនឹងមានសុខសាន្ត 
ខ្ញុំពឹងព្រះបន្ទូលសន្យានៃព្រះ
៣. ខ្ញុំពឹងព្រះបន្ទូលសន្យានៃព្រះអម្ចាស់
ឳ!ព្រះអង្គមានព្រះហឬទ័យស្រឡាញ់ខ្ញុំណាស់ 
ខ្ញុំមានជ័យជំនះដោយសារព្រះបន្ទូលច្បាស់ 
ខ្ញុំពឹងព្រះបន្ទូលសន្យានៃព្រះ
៤. ខ្ញុំពឹងព្រះបន្ទូលសន្យាដ៏ជួយជ្រោមជ្រែង 
ខំប្រឹងស្ដាប់ព្រះសៀងទ្រង់ដ៏ពិរោះក្រៃលែង
ផ្អែកនៅលើព្រះអង្គសង្គ្រោះជាទីស្ងប់ស្ងែង 
ខ្ញុំពឹងព្រះបន្ទូលសន្យានៃព្រះ

HYMN 089
១. ឱព្រះយេស៊ូវ សូមនាំខ្ញុំ
ឆ្លងសមុទ្រជីវិតដ៏ធំ
មានរលកដ៏មិនដែលស្គាល់
មានរវានដែលនាំឲ្យទាល់
តែផែនដីមកពីព្រះអង្គ
សូមព្រះយេស៊ូវនាំខ្ញុំផង
២. ទ្រង់បង្គាប់ឲ្យព្យុះស្ងប់សូន្យ
ហាក់ដូចម្ដាយបំពេលួងកូន
ឯរលកដែលកំរើកខ្លាំង
ក៏ត្រូវស្ដាប់ព្រះអង្គញ៉ាំង
ព្រះជាម្ចាស់នៃសាគរអើយ
សូមនាំខ្ញុំដរាបដល់ត្រើយ
៣. លុះជិតដល់ឥតបើកទៅឆ្គង
ឮរលកបោកច្រាំងរំពង
នៅកណ្ដាលខ្ញុំនឹងត្រើយនោះ
សូមពឹងតែព្រះអង្គសង្គ្រោះ
ឮព្រះសៀងកំសាន្ដចិត្តថា
“កុំខ្លាចអី ខ្ញុំថែរក្សា” អាមែន។


HYMN 090
១. គេឃើញមនុស្សមាឌធំ
កាលែបឃើញព្រះអង្គ
គេស្រយុតចិត្តជាខ្លាំង
លោកជឿដោយស្មោះត្រង់
ក៏ទុកចិត្តស្ដាប់តាមទ្រង់
ឥតភ័យបារម្ភឡើយ
ដោយព្រះអង្គមានបន្ទូល
នោះល្មមដល់លោកហើយ

បន្ទរ៖ អញមិនលែងឯងឡើយ
ទៅដោយមានកម្លាំង
ម្នាក់នឹងដេញមួយពាន់
ទៅក៏នឹងឈ្នះអស់ខ្មាំង
២. ឱខ្ញុំចង់តាមពេញទី
ដូចកាលែបពីដើម
ឲ្យខ្ញុំចង់ធ្វើដូចលោក
ឥតដែលឈរអើតអើម
នោះព្រះអង្គនឹងផ្ដល់ពរ
ឲ្យយើងខ្ញុំមានជ័យ
ទ្រង់នឹងផ្ដល់ដល់ពួកអ្នក
ដែលស្ដាប់តាមព្រះទ័យ
៣. ចិត្តស្ទាក់ស្ទើរមិនដែលបាន
ព្រះពរដ៏វិសេស
អ្នកណាតាមទ្រង់ពេញទី
នឹងបានឃើញច្បាស់ចេស
បានព្រះពរខាងព្រលឹង
រូបកាយនឹងវិញ្ញាណ
ទៅជាអ្នកមានស្ដុកស្ដម្ភ
ដោយទ្រព្យទ្រង់ប្រទាន
៤. គួតែមានម្ចាស់តែមួយ
ហើយគាប់ព្រះទ័យទ្រង់
គួរតែមានចិត្តតែមួយ
កុំឲ្យឆ្ងាយលន្លង់
ត្រូវខំបញ្ជឿនទៅមុន
ឲ្យដល់ទីឥតចាញ់
ដោយបម្រើទ្រង់ស្មោះស្ម័គ្រ
ជាព្រះយើងស្រឡាញ់


HYMN 091
១.កំពុងជឿតាមព្រះអង្គ
 តាមគម្ពីរភ្លឺតម្រង់
 នោះទ្រង់ឲ្យឃើញផ្លូវ
ស្ថានសួគ៌យ៉ាងច្បាស់
បើធ្វើតាមព្រះហឬទ័យ 
នោះទ្រង់ប្រោសឲ្យមានជ័យ 
ដល់អស់អ្នកដែលស្ដាប់តាមព្រះអម្ចាស់
បន្ទរ៖ ចូរស្ដាប់តាមទ្រង់ 
ព្រោះគ្មានផ្លូវណាទៀតសោះ 
ឲ្យបានព្រះយេស៊ូវស្ថិតនៅ
មានតែស្ដាប់តាមទាំងអស់
២.គ្មានអ្វីអាចបាំងព្រះភក្រ 
ឥតមានអ្វីនាំទាសទាក់ 
ទ្រង់កំម្ចាត់អ្វីទាំងអស់ឲ្យស្រឡះ
គ្មានសង្ស័យឬភិតភ័យ
 ទ្រង់ប្រោសប្រាណយ៉ាងប្រពៃ 
ដល់អស់អ្នកដែលស្ដាប់តាមព្រះអម្ចាស់
៣.យើងខ្ញុំមិនអាចយល់បាន 
ពីទ្រង់ស្រឡាញ់ប្រមាណ 
ទាល់តែថ្វាយដាច់ទាំងអស់តាមតម្រាស់
ដ្បិតព្រះគុណដែលទ្រង់ផ្ដល់ 
និងអំណរដែលអាចស្គាល់ 
នោះសម្រាប់អ្នកស្ដាប់តាមព្រះអម្ចាស់
៤.យើងនោះបានប្រកបគ្នា 
នៅទីទាបព្រះបាទា 
ហើយដើរតាមទ្រង់មានចិត្តសប្បាយណាស់
បើទ្រង់ប្រើឲ្យយើងទៅ
នោះយើងមិនដំអក់នៅ
ក៏ឥតភ័យព្រោះស្ដាប់តាមព្រះអម្ចាស់


HYMN 092
១. ព្រះអង្គដ៏ជាគ្រូពេទ្យពូកែ
ព្រះនាមទ្រង់ជាព្រះយេស៊ូវ
ទ្រង់មានបន្ទូលស្រទន់លើកដៃ
ឱសូមស្ដាប់សៀងព្រះយេស៊ូវ

បន្ទរ៖ នាមដែលពួកទេវតាសរសើរ
មនុស្សលោកតែងលើកជាប្រសើរ
នាមពិរោះជាងនាមគ្រាន់បើ
គឺជានាមព្រះយេស៊ូវ
២. បាបអ្នកដ៏ច្រើនបានអត់ទោសហើយ
ចូរស្ដាប់ព្រះសៀងព្រះយេស៊ូវ
ទ្រង់ទៅស្ថានសួគ៌ឥតភ័យសោះឡើយ
នោះនៅជាមួយព្រះយេស៊ូវ
៣. អស់ទាំងរោគខ្ញុំទ្រង់បានទទួល
ផ្ទុកលើព្រះអង្គព្រះយេស៊ូវ
ជាប់លើឈើឆ្កាងទាំងព្រះទ័យក្ដួល
គឺដោយព្រះគុណព្រះយេស៊ូវ
៤. ព្រះអង្គទ្រង់ប្រោសឲ្យខ្ញុំបានជា
ដោយពឹងព្រះនាមព្រះយេស៊ូវវ
ឱនាមព្រះអង្គនោះមានឬទ្ធា
ចិត្តខ្ញុំស្រឡាញ់ព្រះយេស៊ូវ

HYMN 093
១. នេះជារឿងប្រពៃថ្លែងតាំងពីបុរាណ
នេះជារឿងប្រសើរឲ្យបានចិត្តក្សេមក្សាន្ដ
នេះជារឿងល្អជាងអស់ទាំងរឿងប៉ុន្មាន
បន្ទរ៖ គឺថាព្រះនៃយើងខ្ញុំអាចសង្គ្រោះឲ្យរួច
គឺព្រះអង្គ ទ្រង់អាចសង្គ្រោះឲ្យរូច
គឺព្រះអង្គ ទ្រង់អាចសង្គ្រោះឲ្យរួច
ទោះមានបាបសង្កត់ទ្រង់នឹងប្រោសប្រាកដ
ព្រះអង្គនៃយើងខ្ញុំអាចសង្គ្រោះឲ្យរួច
២. នេះជារឿងប្រពៃ ជាងអស់រឿងក្នុងលោក
នេះជារឿងគួរស្វែងរកឲ្យទុកជាភោគ
នេះជារឿងខ្ញុំចង់ប្រាប់ដល់មនុស្សគរគោក
បន្ទរ៖ គឺថាព្រះនៃយើងខ្ញុំអាចសង្គ្រោះឲ្យរួច
គឺព្រះអង្គ ទ្រង់អាចសង្គ្រោះឲ្យរូច
គឺព្រះអង្គ ទ្រង់អាចសង្គ្រោះឲ្យរួច
ទោះមានបាបសង្កត់ទ្រង់នឹងប្រោសប្រាកដ
ព្រះអង្គនៃយើងខ្ញុំអាចសង្គ្រោះឲ្យរួច
៣. នេះជារឿងអស្ចារ្យ ដែលគេចូលចិត្តស្ដាប់
គឺមនុស្សដែលស្គាល់បាបនៅចិត្តខ្លួនស្រាប់
មានតែពឹងដល់ព្រះអង្គសង្គ្រោះដរាប
បន្ទរ៖ ពីព្រោះនៃយើងខ្ញុំអាចសង្គ្រោះឲ្យរួច
គឺព្រះអង្គ ទ្រង់អាចសង្គ្រោះឲ្យរូច
គឺព្រះអង្គ ទ្រង់អាចសង្គ្រោះឲ្យរួច
ទោះមានបាបសង្កត់ទ្រង់នឹងប្រោសប្រាកដ
ព្រះអង្គនៃយើងខ្ញុំអាចសង្គ្រោះឲ្យរួច

HYMN 094
១. ឮព្រះបាទព្រះយេស៊ូវច្បាស់ដែលព្រះអង្គយាងមកប្រោស
ទ្រង់ដាក់ថ្នាំទិព្វប្រោសឲ្យសះទ្រង់មិនចោលអ្នកណាសោះ
ទ្រង់មានបន្ទូលដល់អ្នកដែលឈឺដែលដេកនៅត្រង់ស្រះ
ក៏មានបន្ទូលដល់យើងថាតើចង់ជាស្រឡះ
បន្ទរ៖ តើអ្នកចង់បានជា តើអ្នកចង់បានជា 
ឲ្យអស់អ្នកឈឺរ៉ាំរ៉ៃ អ្នកទ្រាន់នឹងបាបអើយ
ចូរមកមើលព្រះលោហិតហូរ គឺសម្រាប់អ្នកហើយ
ចូរអ្នកជឿកុំរុញរា នោះអ្នកនឹងបានជា
២. ឮព្រះសៀងព្រះដ៏ប្រោសលោះ ដែលទ្រង់ហៅដោយរំជួល
ទ្រង់បម្រុងនឹងជួយសង្គ្រោះដល់អ្នកដែលទទួល
ទ្រង់រកអ្នកដែលបាបសង្កត់មានសៅហ្មងយ៉ាងក្រាស់
ទ្រង់ក៏សួរដោយស្រទន់ថា តើចង់ជាស្រឡះ
៣. តើអ្នកនៅស្ទាក់ស្ទើរប្រែប្រួលដោយអំពើបាបបង្ក្រាប
កាលអ្នកមានឱកាសដ៏ស្រួលហេតុអ្វីបានជាមិនស្ដាប់
មើលព្រះអង្គរងចាំងយូរណាស់ ទ្រង់យាងមកស្វែងស្វះ
ក៏អង្វរទទួលអ្នកថា តើចង់ជាស្រឡះ

HYMN 095
១. អ្នកហៀបនឹងត្រូវចិត្តជឿដល់ព្រះហើយ
ព្រះវិញ្ញាណខំនាំឲ្យចិត្តបានល្ហើយ
តើមានអ្នកណាហ៊ានថាព្រះវិញ្ញាណសូមទៅរ៉ា
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំសន្យាមករកព្រះអង្គ
២. អ្នកជិតនឹងត្រូវចូរមកឥឡូវ
ព្រះវិញ្ញាណខំនាំម្ដេចក៏បែរទៅ
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ស្វែងរកពួកទេវតាសូមអ្នកមក
សូមឲ្យអ្នកមកពឹងជ្រកនៅនឹងព្រះអង្គ
៣. អ្នកហៀបនឹងត្រូវចិត្តកុំចោលឱកាស
ព្រះវិញ្ញាណខំនាំ ព្រោះពេលជិតណាស់
អ្នកហៀបនឹងត្រូវចិត្តហើយកុំបង្អង់ទៀតឡើយ
ក្រែងត្រូវវិនាសអ្នកអើយឆ្ងាយពីព្រះអង្គ។ អាមែន។

HYMN 096
១. ព្រះយេស៊ូវប្រោសអ្នកមានបាប
ចូរថ្លែងព្រះគុណព្រះអង្គ
ឲ្យពួកអ្នកមានបាបបានស្ដាប់
ដែលវង្វេងទៅឆ្ងាយបាត់បង់

បន្ទរ៖ ចូរថ្លែងប្រាប់ ដល់មនុស្សទាំងឡាយ
ព្រះគ្រីស្ទ ដល់មនុស្សមានបាប
ប្រាប់ដំណឹង នេះឲ្យសុសសាយ
ព្រះគ្រីស្ទប្រោស ដល់មនុសសមានបាប

២. ជឿព្រះអង្គទើបបានសុខសាន្ដ
ទុកចិត្តទ្រង់តាមព្រះបន្ទូល
ទោះមានបានច្រើនលើសប្រមាណ
គង់តែព្រះអង្គទ្រង់ទទួល
៣.ឥឡូវនេះគ្មានទោសសោះ 
ឥតសៅហ្មងដោយឈាមព្រះអង្គ
ទ្រង់សុគត់ដើម្បីនឹងប្រោស
ក៏សង្គ្រោះមិនឲ្យបាត់បង់
៤. ព្រះយេស៊ូវសុគត់ឲ្យធួន
នឹងបាបខ្ញុំហើយអ្នកផង
ទ្រង់តាំងយើងខ្ញុំឲ្យខ្ជាប់ខ្ជួន
ក៏សម្អាតឲ្យឥតសៅហ្មង

HYMN 097
១. ព្រះគុណអស្ចារ្យជាសព្ទពីរោះ
ដែលប្រោសមនុស្សយ៉ាងដូចខ្ញុំ
ពីដើមបាត់បង់តែទ្រង់សង្គ្រោះ
ក៏ខ្វាក់តែទ្រង់អប់រំ
២.ព្រះគុណបង្រៀនឲ្យកោតខ្លាចព្រះ
ក៏បានកំចាត់ភ័យទៅ
ព្រះគុណដែលទ្រង់ផ្ដល់មកបានឈ្នះ
ឲ្យចិត្តខ្ញុំចូលស៊ប់នៅ
៣.ព្រះគុណនាំខ្ញុំឲ្យរួចអន្ទាក់
នឹងការល្បួងលួងជាច្រើន
មានតែព្រះគុណដែលនាំនោះជាក់
ខាងមុខនឹងប្រោសតន្ថើន
៤.ព្រះយេស៊ូវបានសន្យានឹងជួយ
ខ្ញុំពឹងបន្ទូលដ៏ពិត
ទ្រង់ការពារខ្ញុំក៏គង់ជាមួយ
ដរាបដល់អស់ជីវិត
៥.កាលណារូបសាច់នេះខូចអស់ទៅ
ជីវិតនៃខ្ញុំត្រូវផុត
នោះគង់តែខ្ញុំនឹងមានលំនៅ
នៅស្ថានវិសេសវិសុទ្ធ
៦.លុះទៅស្ថាននោះដល់ម៉ឺនឆ្នាំហើយ
ទាំងស្រីសួស្ដីភ្លឺញ្រត
នោះមិនដែលលែងអរនឹងគុណឡើយ
ទ្រង់នឹងផ្ដល់គុណទៅទៀត


HYMN 098
១. ខ្ញុំឥឡូវអាចនឹងច្រៀង
ពីព្រះអង្គលោះជាទៀង
នៅក្នុងចិត្ត
មានសេចក្ដីសុខសាន្ដត្រាណ
ខ្ញុំមិនសង្ស័យអ្វីសោះ
ព្រោះអង្គទ្រង់បានលោះ
ព្រះលោហិត
បានលាងបាបទាំងប៉ុន្មាន

បន្ទរ៖ ព្រះយេស៊ូវ ទ្រង់បានលោះ 
ទ្រង់សង្រ្គោះហើយរក្សារខ្ញុំឥឡូវ
ហាលេលូយ៉ានៅជាមួយអស់អ្នកផង
ខ្ញុំច្រៀងសរសើរព្រះអង្គ
ខ្ញុំបានរួចដោយលោហិតព្រះយេស៊ូវ

២. ទ្រង់បានប្រោសឲ្យខ្ញុំរស់
ក៏បានលាងឲ្យសស្គុស 
ទ្រង់ប្រោសខ្ញុំជាដរាបគ្រប់សណ្ឋាន 
កាលកំពុងពឹងព្រះអង្គ
និងដើរតាមផ្លូវទៀងត្រង់
នោះទ្រង់ជួយឲ្យខ្ញុំកាន់ជាមិនខាន

៣. មានព្រះគុណល្មមរាល់ថ្ងៃ
កាលជីវិតនៅអស្រ័យ
ហើយព្រះអង្គទ្រង់ជួយដោះទុក្ខសោកផង
ទោះបើខ្ញុំនៅទាលក្រ
តែចិត្តខ្ញុំបានត្រេកអរ
ព្រោះទ្រង់លោះខ្ញុំដោយសារឈាមព្រះអង្គ

៤. កាលណាសុទ្ធតែងងឹត 
នោះព្រះអង្គទ្រង់គង់ជិត
ព្រះយេស៊ូវឲ្យខ្ញុំមានជ័យជំនះ 
ក្នុងព្រះអង្គបានសុខសាន្ដ
បាបនាំខ្ញុំមិនដែលបាន
ព្រោះព្រះអង្គទ្រង់សំអាតឲ្យចិត្ដជ្រះ


HYMN 099
១. ខ្ញុំនឹងដើរក្នុងពន្លឺនៃស្ថានសួគ៌ហើយ
ទោះឆ្លងកាត់ទីខ្ពស់ ឬទីជ្រៅក្ដី
ពេលនោះទ្រង់មិន ចាកចេញពីខ្ញុំសោះឡើយ
ក្ដីសន្យានៃ ទ្រង់មិនដែលរលត់
ពន្លឺនៃស្ថានសួគ៌ ពន្លឺនៃស្ថានសួគ៌
ទ្រង់មកសណ្ឋិតនៅ ពោរពេញចិត្តខ្ញុំ
ហាលេលូយ៉ា ខ្ញុំមានអំណរក្រៃ
ដោយច្រៀងសរសើរទ្រង់ ព្រះយេស៊ូវខ្ញុំ

២. ទ្រង់ជាម្លប់ហ៊ុំព័ទ្ធ ខ្ញុំហើយគ្របបាំងខ្ញុំ
គឺទ្រង់មិនដែលស្ថិត នៅឆ្ងាយពីខ្ញុំ់
ទ្រង់ជាពន្លឺក្នុង ទ្រង់គ្មានងងឹតឡើយ
ខ្ញុំនឹងដើរកៀកជាប់ តាមទ្រង់ជានិច្ច
៣. នៅក្នុងពន្លឺទ្រង់ ខ្ញុំតែងតែសប្បាយ
ហើយបាននាំផ្លូវខ្ញុំ ទៅកាន់ទីខ្ពស់
ឲ្យបានសរសើរទ្រង់ ខ្ញុំដើរដោយអំណរ
ដើរក្នុងពន្លឺនៃ ក្ដីស្រឡាញ់ទ្រង់

HYMN 100
១. ខ្ញុំមានបទដែលខ្ញុំចូលចិត្តច្រៀង
តាំងពីខ្ញុំបានសង្រ្គោះ 
គឺពាក្យសរសើរព្រះអង្គដោយសៀង
តាំងពីខ្ញុំបានសង្រ្គោះ
បន្ទរ៖ តាំងពីខ្ញុំបានសង្រ្គោះ 
តាំងពីខ្ញុំបានសង្រ្គោះ ខ្ញុំសរសើរដល់ព្រះយេស៊ូវ 
តាំងពីខ្ញុំបានសង្រ្គោះ 
ខ្ញុំសរសើរដល់ព្រះដែលទ្រង់ ប្រោសលោះ
២. ខ្ញុំមានព្រះដែលអោយខ្ញុំពេញចិត្ត
តាំងពីខ្ញុំបានសង្រ្គោះ 
ទ្រង់លាងបាបខ្ញុំដោយព្រះលោហិត
តាំងពីខ្ញុំបានសង្រ្គោះ
៣. ខ្ញុំមានទីបន្ទាល់យ៉ាងស្ដែងណាស់
តាំងពីខ្ញុំបានសង្រ្គោះ 
ទ្រង់ដេញសង្ស័យឆ្ងល់អោយស្រឡះ
តាំងពីខ្ញុំបានសង្រ្គោះ
៤. ខ្ញុំមានអំណររកថ្លែងមិនបាន 
តាំងពីខ្ញុំបានសង្រ្គោះ 
ដោយទ្រង់ប្រោសអោយមានចិត្តក្សេមក្សាន្ដ 
តាំងពីខ្ញុំបានសង្រ្គោះ
៥. ខ្ញុំមានវិមានទ្រង់រៀបជាស្រេច 
តាំងពីខ្ញុំបានសង្រ្គោះ 
អោយខ្ញុំបាននៅអស់កល្បឥតដាច់
តាំងពីខ្ញុំបានសង្រ្គោះ

HYMN 101
១. អរព្រះគុណព្រះអង្គ
ព្រោះព្រះរាជបុត្រស្ងួនភ្ងា
គឺព្រះយេស៊ូវដែលសុគត់
ជំនួសយើងរាល់គ្នា
បន្ទរ៖ ហាលេលូយ៉ា សរសើរព្រះអង្គ
ហាលេលូយ៉ា អាមែន
ហាលេលូយ៉ា សរសើរព្រះអង្គ
ដាសតឿនយើងខ្ញុំ

២. អរព្រះគុណព្រះអង្គ
ព្រោះពន្លឺព្រះវិញ្ញាណ
ទ្រង់បង្ហាញព្រះអង្គសង្គ្រោះ
ជាព្រះអំណោយទាន
៣. គួរសរសើរគ្រប់យ៉ាង
ទ្រង់សុគត់ជំនួសយើងខ្ញុំ់
គឺសុគត់ដើម្បីលោះបាប
ទ្រង់ជាព្រះឧត្តម
៤. ចូរសរសើរព្រះអង្គ
ទ្រង់មានគុណយ៉ាងអស្ចារ្យ
ក៏មេត្តាប្រោសដល់យើងខ្ញុំ
ដោយផ្សាយព្រះចេស្ដា
៥. សូមដាសតឿនយើងខ្ញុំ
ឲ្យពេញដោយចិត្តស្រឡាញ់
ហើយបណ្ដាលឲ្យបានស្ដាប់តាម
ព្រះអង្គដ៏ជាសម្លាញ់


HYMN 102
១. ព្រះតេជៈទ្រង់គង់លើបល្ល័ង្ក
ជាព្រះដែលជួយសង្គ្រោះ
ព្រះសិរទ្រង់បំពាក់ដោយមកុដភ្លឺ
ព្រះគុណចេញពីព្រះឱស្ឋ
ព្រះគុណចេញពីព្រះឱស្ឋ
២. គ្មានអ្វីអាចប្រៀបនឹងទ្រង់បានឡើយ
ទោះទាំងពួកខ្លាំងពូកែ
គឺទ្រង់ព្រះនៃក្ដីយុត្តិធម៌
ដែលគង់នៅស្ថានដ៏ខ្ពស់
ដែលគង់នៅស្ថានដ៏ខ្ពស់
៣. ទ្រង់ទតឃើញខ្ញុំក្នុងភាពអាសន្ន
ហើយដោះខ្ញុំឲ្យរួចទុក្ខ
ដោយទ្រង់បានរងនូវភាពអាម៉ាស
រួមទាំងភាពសោកសៅផង
រួមទាំងភាពសោកសៅផង
៤. គ្រប់ទាំងដង្ហើមខ្ញុំដឹងគុណទ្រង់
ដោយមានអំណរក្នុងខ្ញុំ់
ទ្រង់ឲ្យមានជ័យលើសេចក្ដីស្លាប់
ទាំងប្រោសឲ្យមានសិរី
ទាំងប្រោសឲ្យមានសិរី
៥. ខ្ញុំបានទទួលនូវក្ដីសប្បុរស
ជាភស្តតាងនៃមេត្រី
បានបំពេញក្នុងចិត្តខ្ញុំរាល់ថ្ងៃ
ព្រោះតែងតែជាប់តាមទ្រង់
ព្រោះតែងតែជាប់តាមទ្រង់. អាមែន។


HYMN 103
១. ខ្ញុំមិនដឹងម្ដេចបានជាទ្រង់ផ្ដល់
ព្រះគុណមកលោះខ្លួនខ្ញុំ
ខ្ញុំមិនគួរសោះ តែទ្រង់មកដល់
ប្រោសខ្ញុំឲ្យរួចបាបធំ
បន្ទរ៖ តែខ្ញុំស្គាល់ព្រះដែលខ្ញុំបានជឿតាម
ហើយខ្ញុំជឿពិតថា ទ្រង់អាចថែរក្សា
បញ្ញើដែលខ្ញុំផ្ញើទុកនឹងទ្រង់
ដរាបដល់ថ្ងៃនោះកាលណា
២. ខ្ញុំមិនដឹងយ៉ាងណា ព្រះវិញ្ញាណ
បានឲ្យស្គាល់បាបខ្លួនផង
រួចឲ្យឃើញព្រះយេស៊ូវជាស្ពាន
ឲ្យបានជានឹងព្រះអង្គ
៣. ខ្ញុំមិនដឹងយ៉ាងណាដែលទ្រង់នាំ
ឲ្យខ្ញុំថ្វាយចិត្តជឿបាន
ឬ ពីដំណើរដែលខ្ញុំជឿមាំ
បានឲ្យមានចិត្តក្សេមក្សាន្ត
៤. ខ្ញុំមិនដឹងជាទ្រង់ នឹងយាងមក
ទោះបើយប់ ឬ ថ្ងៃត្រង់
បើស្លាប់ ឬ រស់ឲ្យបានពឹងជ្រក
នឹងទៅ ជាមួយព្រះអង្គ

HYMN 104
១. គ្មានបុណ្យកុសល
ដែលជួយឲ្យខ្ញុំរួចបាបបាន
គ្មានការអ្វីខ្ញុំធ្វើ 
ដែលនឹងជួយលោះព្រលឹង
មានតែឈាមព្រះយេស៊ូវ 
នឹងជួយសង្គ្រោះមិនខាន
ព្រះអង្គសុគត់
ដើម្បីយើងខ្ញុំបានទីពឹង

បន្ទរ៖ ខ្ញុំបានសង្គ្រោះ
មិនមែនដោយធ្វើបុណ្យ
បានលោះហើយ
មិនមែនដោយមាស
គឺព្រះលោះខ្ញុំ
ដោយឈាមព្រះយេស៊ូវ
មិនឲ្យខ្ញុំត្រូវហិនវិនាស

២. គ្មានបុណ្យកុសល
ដែលជួយឲ្យខ្ញុំរួចបាបបាន 
ទោសខ្ញុំបានធ្ងន់ក្រៃ
គេចមិនផុត មិនបានឡើយ
មានតែឈាមព្រះយេស៊ូវ 
នឹងជួយសង្គ្រោះមិនខាន
ព្រះអង្គសុគត់
ដើម្បីលោះបាបផងខ្ញុំហើយ
៣. គ្មានបុណ្យកុសល
ដែលជួយឲ្យខ្ញុំរួចបាបបាន 
ខ្ញុំចូលទៅដល់ព្រះ
មិនបានព្រោះក្រឹត្យវិន័យ
មានតែឈាមព្រះយេស៊ូវ 
នឹងជួយសង្គ្រោះមិនខាន
ព្រះអង្គសុគត់
ដើម្បីដោះរួចពីភិតភ័យ
៤. គ្មានបុណ្យកុសល
ដែលជួយឲ្យខ្ញុំរួចបាបបាន 
ខ្ញុំឡើងទៅស្ថានសួគ៌ 
មិនបានដោយការយ៉ាងនោះ
មានតែឈាមព្រះយេស៊ូវ 
នឹងជួយសង្គ្រោះមិនខាន
ដែលទ្រង់សុគត់នោះឯង
ជាការសងថ្លៃលោះ

HYMN 105
១. ព្រះអង្គមានព្រះគុណទូលាយក្រៃ
ដូចលំហសមុទ្រដ៏ធំ
ទ្រង់ក៏ផ្ដល់មកដោយឥតសំចៃ
ប្រោសការរួចចាកទោសដល់ខ្ញុំ
២. ព្រះអង្គទ្រង់ទទួលអ្នកមានបាប
ប្រោសឲ្យប្រែជាស្អាតបរិសុទ្ធ
ដើម្បីអាចប្រកបគ្នាដរាប
ដោយសារឈាមនៃព្រះរាជបុត្រ
៣. ព្រះទ្រង់សងថ្លៃប្រោសលោះមនុស្ស
ដោយព្រះលោហិតដែលត្រូវខ្ចាយ
ក៏រ៉ាប់រងទទួលអស់ទាំងទោស
នាំឲ្យអ្នកជឿអរសប្បាយ
៤. ឯព្រះទ័យស្រឡាញ់នៃព្រះអង្គ
នោះទូលាយជាងខ្នាតដែលវាស់
ក៏អាណិតអាសូរដល់យើងផង
ជាការយើងបានឃើញច្បាស់. អាមែន។

HYMN 106
១. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់មានព្រះគុណអស្ចារ្យ
គឺធ្ងន់ក្រៃលែងអាចប្រោសជាដរាប
បាននាំឲ្យទ្រង់មានព្រះទ័យមេត្ដា
បងព្រះជន្មឲ្យយើងបានរួចពីបាប
បន្ទរ៖ ឱព្រះគុណនៃព្រះអង្គ មានអំណាច
ប្រោសឲ្យរួចបាបដ៏ធ្ងន់
ឱព្រះគុណនៃព្រះអង្គ មានអំណាច
ដ៏ខ្លាំងវិសេសលើសលន់។
២. បាបដូចរលកបានបោកគ្របព្រលឹង
ឲ្យមានភិតភ័យខ្លាចក្រែងត្រូវបាត់បង់
តែព្រះគុណធ្ងន់បាននាំខ្ញុំមកពឹង
ដល់ឈើឆ្កាងជាទីធ្វើគុតព្រះអង្គ
៣. បាបបានប្រលាក់ចិត្តនាំឲ្យវីវក់
តើមានអ្វីអាចនឹងលាងឲ្យជ្រះស្អាត
មានតែឈាមទ្រង់អាចលាងចិត្តគំរក់
ចូរជឿតាមទ្រង់ទើបបានស្អាតពេញខ្នាត
៤. ឱព្រះគុណដ៏អស្ចារ្យឥតគណនា
ដែលបានផ្ដល់មកពួកអ្នកជឿព្រះអង្គ
បើសង្វាតរកឲ្យព្រលឹងបានជា
ចូរទទួលព្រះគុណធ្ងន់កុំបង្អង់

HYMN 107
១. មានតែព្រះយេស៊ូវមួយព្រះអង្គទេ
ដែលយើងខ្ញុំថ្លែងប្រាប់រាល់ថ្លៃ
យើងខ្ញុំសំដែងពីព្រះអង្គដល់គេ
ឲ្យបានស្គាល់ព្រះអម្ចាស់ថ្លៃ 
បន្ទរ៖ ថ្លែងពីព្រះយេស៊ូវ តែ១ព្រះអង្គទេ
ជាព្រះអង្គ~ ដ៏សង្គ្រោះពិត~  
ទ្រង់ញែកយើងខ្ញុំឲ្យបរិសុទ្ធស្ថិតស្ថេរ 
ក៏យាងមកប្រោសតាមកំរិត
២. មានតែព្រះយេស៊ូវដែលសង្គ្រោះមនុស្ស
ឲ្យបានរួចពីបាបទាំងអស់
ទ្រង់ប្រោសឲ្យយើងខ្ញុំមានជីវិតរស់
នៅអស់កល្បជាប់ក្នុងព្រះហស្ត 
៣. មានតែព្រះយេស៊ូវញែកឲ្យបរិសុទ្ធ
ដោយដោះបាបសៅហ្មងអស់ចេញ
ហើយព្រះវិញ្ញាណទ្រង់មកស្ថិតនចិត្ត
ឲ្យបានគ្រប់គ្រងនៅពោរពេញ 
៤. មានតែព្រះយេស៊ូវអាចប្រោសឲ្យជា 
ទ្រង់សន្យាប្រោសជំងឺផង
ទ្រង់ប្រោសឲ្យយើងខ្ញុំបានជាគ្រប់គ្នា
ដោយទទួលរងលើព្រះអង្គ
៥. មានតែព្រះយេស៊ូវ ដែលយើងខ្ញុំចាំ
ក៏ប្រុងស្ដាប់ ត្រែផ្លុំ ឮឡើង
ដែលនឹងហៅយើងខ្ញុំទៅដោយបណ្ដាំ 
នៅជាមួយព្រះដ៏ថ្កុំថ្កើង

HYMN 108
១. ឱព្រះយេស៊ូវទ្រង់ជាព្រះអង្គសង្គ្រោះ
គឺទ្រង់ទទួលទោសជំនួសអស់ទាំងមនុស្ស
ទ្រង់មានបន្ទូលថាបើជឿស្មោះចំពោះ
នោះមានជីវិតអស់កល្ប
បន្ទរ៖ ជាប្រកដខ្ញុំប្រាប់ពាក្យដែលព្រះអង្គសន្យា
ជាប្រាកដនេះជាពាក្យទ្រង់មានបន្ទូលថា
អ្នកដែលជឿដល់ព្រះរាជបុត្រា
នោះមានជីវិតអស់កល្បជានិច្ច
២. អស់ទាំងបាបយើងខ្ញុំបានផ្ទុកលើព្រះអង្គ
ទ្រង់បានសងថ្លៃលោះបាបខ្ញុំរួចហើយផង
ទ្រង់មានបន្ទូលថាបើជឿដោយស្មោះត្រង់
នោះមានជីវិតអស់កល្ប
៣. ទោះបើក្រីក្រក៏ទុកចិត្តព្រះអម្ចាស់
ទោះមានបាបផ្ទុកចិត្តធ្ងន់ហើយខ្លួនខ្សោយណាស់
គង់តែមានពាក្យថាបើអ្នកជឿជាក់ច្បាស់
នោះមានជីវិតអស់កល្ប
៤. ខ្ញុំមិនគួរទទួលតែមិនសង្ស័យសោះ
ដ្បិតអ្នកណាមកឯទ្រង់ពិតជាទ្រង់ប្រោស
ចូរបន្លឺប្រាប់ថាបើអ្នកណាជឿស្មោះ
នោះមានជីវិតអស់កល្ប


HYMN 109
១. តើមានអ្វីអាចលាងបាបផង
មានតែឈាមវិសេសព្រះយេស៊ូវ
តើមានអ្វីដោះទុក្ខដូចប៉ង
មានតែឈាមវិសេសព្រះយេស៊ូវ
បន្ទរ៖ ឈាមវិសេសទ្រង់បានហូរ
លាងឲ្យស្អាតបាបបរិបូរ
ព្រះទ្រង់មេត្តាអាសូ 
ដោយតែឈាមវិសេសព្រះយេស៊ូវ
២.រកអ្វីនឹងសង្រ្គោះព្រលឹង
មានតែឈាមវិសេសព្រះយេស៊ូវ
នឹងរួចពីទោសមានទីពឹង
មានតែឈាមវិសេសព្រះយេស៊ូវ
៣.គ្មានការអ្វីឲ្យធួននឹងបាប
មានតែឈាមវិសេសព្រះយេស៊ូវ
ខ្ញុំពឹងឈាមនោះជាដរាប
មានតែឈាមវិសេសព្រះយេស៊ូវ
៤.ចិត្តខ្ញុំសង្ឃឹមតែប៉ុណ្ណឹង
មានតែឈាមវិសេសព្រះយេស៊ូវ
ខ្ញុំសុចរិតដោយមានទីពឹង
មានតែឈាមវិសេសព្រះយេស៊ូវ

HYMN 110
១. ឲ្យបានសង្គ្រោះរួចពីបាប
ដែលទ្រង់បានសុគត់ឥតបង្ក្រាប
នោះខ្ញុំពឹងព្រះជាដរាប
គឺព្រះយេស៊ូវតែមួយ
បន្ទរ៖ មានតែព្រះយេស៊ូវតែមួយ
មានតែទ្រង់ដែលអាចនឹងជួយ
ខ្ញុំពឹងព្រះដ៏ជាជំនួយ
គឺព្រះយេស៊ូវតែមួយ
២. ទ្រង់នាំមុខខ្ញុំជារាល់ថ្ងៃ
ក៏ជម្រះមន្ទិលសង្ស័យ
ឲ្យខ្ញុំជឿស្មោះដោយដឹកដៃ
គឺព្រះយេស៊ូវតែមួយ
៣. ខ្ញុំសូមតាមទ្រង់យ៉ាងប្រកិត
ដើម្បីឲ្យមានចិត្តសុចរិត
ដោយទ្រង់មកសណ្ឋិតនៅចិត្ត
គឺព្រះយេស៊ូវតែមួយ
៤. ទ្រង់នឹងសោយរាជ្យគ្រប់ផែនដី
មនុស្សនឹងលើកឲ្យមានសិរី
គ្រប់ទាំងអស់នឹងសរសើរល្បី
ដល់ព្រះយេស៊ូវតែមួយ


HYMN 111
១. អាចារ្យម្នាក់បានមកឯព្រះយេស៊ូវទាំងយប់
នឹងសួរពីផ្លូវសង្គ្រោះព្រលឹងឲ្យសព្វគ្រប់
ព្រះអង្គទ្រង់តបដោយពាក្យស្មោះត្រង់ហើយយ៉ាងខ្លី
បន្ទរ៖ ត្រូវឲ្យអ្នកកើតជាថ្មី
ត្រូវឲ្យអ្នកកើតជាថ្មី
ត្រូវឲ្យអ្នកកើតជាថ្មី
ជាប្រកដមែន ប្រាកដមែន
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថា
ត្រូវឲ្យអ្នកកើតជាថ្មី

២. ឱអស់ពួកមនុស្សលោកចូរស្ដាប់ពាក្យនេះមែនទែន
ព្រះអង្គទ្រង់មានបន្ទូលជាពាក្យដ៏ពិតមែន
កុំធ្វេសប្រហែសរាប់ជាអសាឥតការអ្វី
៣. ឱពួកអ្នកដែលចង់
ឡើងទៅស្ថានសួគ៌ផង
នឹងច្រៀងជាមួយពួកបានប្រោសលោះឲ្យហ្មត់ហ្មង
បើចង់បានជីវិតអស់កល្បមានសិរី
៤. បើអ្នកនឹងរឮក
ចង់ឃើញអ្នកស្ងួនភ្ងា
ដែលបានឡើងទៅមុនចាំអ្នកនៅជួបជុំគ្នា
នោះចូរឲ្យស្ដាប់ព្រះបន្ទូលដែលទ្រង់បានស្ដី


HYMN 112
១. ខ្ញុំអរណាស់ដោយរួចពីក្រឹត្យវិន័យហើយ
ព្រះលោហិតលោះឲ្យរួចពីចិត្តតោះតើយ
ឯក្រឹត្យវិន័យ បានដាក់បណ្ដាសារ
តែព្រះគុណទ្រង់ លោះហើយរក្សា
បន្ទរ៖ បានរួចជាស្រេច ឱអ្នកមានបាបអើយ
បានរួចជាស្រេច កុំសង្ស័យទៀតឡើយ
បើពឹងឈើឆ្កាង នោះបាបនឹងត្រូវផ្ដាច់
ព្រះគ្រីស្ទបានលោះយើងរួចជាស្រេច
២. នៅលើឈើឆ្កាងទ្រង់ បានទទួលរ៉ាបរង
ដោយរងទុក្ខទោស ឲ្យធួននឹងបាបមនុស្សផង
កុំបីថប់ព្រួយ ក្រែងមានទោសទៀតឡើយ
ព្រោះទ្រង់បានអត់ទោស រួចស្រេចហើយ
៣. ឥឡូវបានរួច ហើយទ្រង់សងថ្លៃដាច់ខាង
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ រៀបផ្លូចសង្គ្រោះពេញខ្នាត
ចូរឲ្យអ្នកមកព្រោះទ្រង់ហៅអ្នកអើយ
នោះទ្រង់នឹងសង្គ្រោះឲ្យរួចហើយ
៤. ខ្ញុំជាកូនព្រះអង្គ ឱសប្បាយណាស់ណា
ព្រះគុណព្រះអង្គតែងតែថែទាំរក្សា
ទ្រង់ប្រោសឲ្យខ្ញុំមានចិត្តលំហើយ
ដោយសង្គ្រោះខ្ញុំម្ដងរួចស្រេចហើយ
HYMN 113
១. ឱព្រះយេស៊ូវអើយ 
ខ្ញុំចង់បានចិត្តហ្មត់ហ្មង
សូមទ្រង់មកសណ្ឋិត
នៅចិត្តជាដរាបផង
សូមទ្រង់បោះរូបព្រះចេញ
ឲ្យចិត្តបានត្រឹមត្រូវ
បន្ទរ៖ សូមលាងឲ្យចិត្តបានស្អាត ល្អល្អះឥឡូវ 
សូមលាងចិត្តខ្ញុំ ឲ្យសដូចហិមៈ
សូមលាងខ្ញុំឥឡូវ ឲ្យបានសដូចហិមៈ។ អាមែន
២. ឱព្រះយេស៊ូវអើយ
សូមក្ដីមោះហ្មងត្រូវដាច់
ជួយខ្ញុំដាក់ទាំងអស់
ថ្វាយដល់ព្រះអង្គជាស្រេច
ខ្ញុំថ្វាយខ្លួនដល់ទ្រង់ហើយ
និងទ្រព្យខ្ញុំអស់ទៅ
៣. ឱព្រះយេស៊ូវអើយ
ខ្ញុំក្រាបនៅទាបព្រះបាទ
ខ្ញុំថ្វាយបង្គំទ្រង់ 
ដោយចិត្តទ្រង់លាងឲ្យស្អាត
ខ្ញុំមកគាល់ទ្រង់រាល់ថ្ងៃ
សូមកែរឲ្យត្រឹមត្រូវ
៤. ឱព្រះយេស៊ូវអើយ
ខ្ញុំរងចាំដោយអំណត់
សូមបង្កើតចិត្តថ្មី
ឲ្យខ្ញុំមិនដែលធ្វើក្បត់
ឯអ្នកណាដែលរកទ្រង់
ទ្រង់មិនបណ្ដេញទៅ


HYMN 114
១. ចិត្តផងខ្ញុំបានប្រែឡើង
យ៉ាងអស្ចារ្យគ្រប់សណ្ឋាន
ដោយទទួលព្រះយេស៊ូវមកស្ថិត
មានពន្លឺនៃព្រះអង្គបានភ្លឺមកពេញទាំងប្រាណ
បន្ទរ៖ តាំងពីទ្រង់សណ្ឋិតនៅក្នុងចិត្ត
តាំងតែពីព្រះយេស៊ូវមកស្ថិត
គឺតាំងពីសន្ធឹកនៅក្នុងចិត្ត
នោះចិត្តខ្ញុំបានត្រេកអរដ៏រីករាយ
ខ្លាំងក្រៃលេងដោយទ្រង់មក
សណ្ឋនៅក្នុងចិត្ត
២. ខ្ញុំបានលេងដើរទាសផ្លូវ
គឺដោយសារព្រះចេស្ដា
ដោយទទួលព្រះយេស៊ូវមកស្ថិត
អស់ទាំងបាបនិងហ្ម៉ងចិត្ត
ទ្រង់បានលាងឲ្យជ្រះថ្លា
៣. សព្វថ្ងៃនេះចិត្តខ្ញុំពេញ 
ដោយសង្ឃឹមដល់មុតមាំ
ដោយទទួលព្រះយេស៊ូវមកស្ថិត
ចិត្តផងខ្ញុំលេងសង្ស័យ
ព្រោះព្រះអង្គទ្រង់ដឹកនាំ
៤. ឥឡូវនេះមានពន្លឺ ភ្លឺនៅច្រកសេចក្តីស្លាប់
ដោយទទួលព្រះយេស៊ូវមកស្ថិត
ឯទ្វារចូលទៅស្ថានសួគ៌
នោះក៏ឃើញល្អចំណាប់ 

HYMN 115
១. ចូរបំពាក់មកុដថ្វាយទ្រង់
លើកតាំងកូនចៀមទ្រង់ឡើង
ស្ដាប់នូវចម្រៀងនៃស្ថានសួស្ដី
ជាស័ព្ទតន្ត្រីរងំ
ភ្ញាក់ឡើងព្រលឹងខ្ញុំអើយ
កុំកន្តើយសរសើរទ្រង់
ហើយហៅទ្រង់ជាស្ដេចដ៏ធំ
ជាព្រះបង្រួបបង្រួម
២. ថ្វាយក្តីមេត្រីដល់ទ្រង់
ដោយមើលទៅឯព្រះហស្ថ
ទាំងឃើញនៅស្នាមរបួសដិតដាម
នៅក្នុងសិរីល្អទ្រង់
ទោះទេវតានៅស្ថានសួគ៌
ក៏មិនអាចទ្រាំទ្របាន
ហើយទ្រង់ក៏ទតរំពៃពីលើ
មើលចំពីលាក់កំបាំង
៣. ទ្រង់ជាព្រះសុខសាន្ត
លើកដំបងរាជឡើងថ្កាន
ហើយរំលត់នៅរាល់សឹកសង្គ្រាម
ជំនួសដោយការសរសើរ
រាជទ្រង់មិនដែលផុតឡើយ
ស្នាមរបួសលើអង្គទ្រង់
ប្រៀបដូចជាផ្ការីកស្រស់ត្រកាល
ដោយមានក្លិនក្រអូបសាយ. អាមែន។ 

HYMN 116
១. ភាពនៃជីវិតបែបផ្សេងឥឡូវ
តាំងពីជឿព្រះយេស៊ូវ
នៅត្រង់ឈើឆ្កាង ខ្ញុំបានត្រឹមត្រូវ
ដោយពឹងព្រះអង្គដែលសង្គ្រោះ 
បន្ទរ៖ ទ្រង់ភ្លឺមកចំខ្ញុំឯអាយ
ឯជីវិតចាស់ខ្ញុំមិនស្ដាយ
មើលទៅស្ថានសួគ៌មិនសូវឆ្ងាយ
តាំងពីជឿព្រះយេស៊ូវ
២. ដោយទ្រង់ស្រឡាញ់ចុះមករកខ្ញុំ
បានជាជឿព្រះយេស៊ូវ
ឯផ្លូវសង្គ្រោះព្រះអង្គរៀបចំ
ទ្រង់បានអំណាចនិងសង្គ្រោះ
៣. ជូនមានងងឹតតាមផ្លូវក៏ពិត
តែខ្ញុំជឿព្រះយេស៊ូវ
ទោះខ្ញុំមិនឃើញក៏ទ្រង់គង់ជិត
ខ្ញុំពឹងតែព្រះអង្គសង្គ្រោះ
៤. ព្រះហស្ថព្រះអង្គកាន់ដៃខ្ញុំជាប់
តាំងពីជឿព្រះយេស៊ូវ
ទ្រង់នាំខ្ញុំឡើងស្ថានសួគ៌គួរគាប់
នោះនឹងឃើញព្រះអង្គសង្គ្រោះ

HYMN 117
១. ព្រះពរនឹងធ្លាក់មក១មេ១មេ
នោះព្រះអង្គទ្រង់សន្យាហើយ
នឹងមានជាពេលលំហើយផង
មកពីទ្រង់ឳព្រះអង្គអើយ
បន្ទរ៖ ឳ! ព្រះដ៏មានពរ 
យើងខ្ញុំត្រូវការពរព្រះអង្គ
មានធ្លាក់មកស្រឹបៗឲ្យបានសើម 
សូមបង្អុរ១មេមកផង
២. ព្រះពរនឹងធ្លាក់មក១មេ១មេ
ឲ្យមានចិត្ដស្អាតបរិសុទ្ធ
ហើយរាចសាយដល់គេឯងផង 
ដោយព្រះអង្គប្រោសតាមសន្មត់
៣. ព្រះពរនឹងធ្លាក់មក១មេ១មេ
ប្រោសឲ្យបានពេញព្រះចេស្ដា
ដោយព្រះវិញ្ញាណទ្រង់មកសណ្ឋិត 
ឲ្យយើងខ្ញុំមានចិត្តឧស្សាហ៍
៤. ព្រះពរនឹងធ្លាក់មក១មេ១មេ
សូមឲ្យធ្លាក់មកថ្ងៃនេះឯង
យើងខ្ញុំលន់តួដល់ព្រះអង្គអើយ 
សូមទ្រង់មកប្រោសចិត្ដហួតហែង

HYMN 118
១. ព្រះអង្គអាណិតមករកខ្ញុំ
ដែលខ្ញុំមានបាបយ៉ាងធ្ងន់
ទ្រង់ក៏បីខ្ញុំយកមកវិញ
ដោយមានព្រះទ័យស្រទន់
នោះពួកទេវតាបានច្រៀងពីរោះ
និងលើកសរសើរព្រះអង្គសង្គ្រោះ
បន្ទរ៖ ឱព្រះទ័យស្រឡាញ់ណាស់
ឱលោហិតព្រះអម្ចាស់
ឱព្រះគុណព្រះអោយរួចបាប
គឺព្រះគុណបម្រុងនឹងប្រោសដរាប
២. ព្រះអង្គបានលាងចិត្តខ្ញុំហើយ
ក៏ប្រោសឲ្យចិត្តហ្មត់ហ្មង
ទ្រង់ខ្សឹបខ្សៀវមកកម្សាន្ដចិត្ត
ថាខ្ញុំជាកូនព្រះអង្គ
ខ្ញុំមិនដែលឮសំឡេងស្រទន់
ដូចជាព្រះសៀងព្រះដ៏មានគុណ
៣. ព្រះអង្គបង្ហាញស្នាមដៃគោល
ដែលត្រូវរបួសជួសខ្ញុំ
ក៏ពាក្យកម្រងបន្លាគ្រង
នៅលើព្រះសិរឧត្តម
ខ្ញុំនឹកអស្ចារ្យពីទ្រង់ទ្រាំម៉្លេះ
ដោយមានព្រះទ័យស្រឡាញ់ដូច្នេះ
៤. ខ្ញុំក្រាបប្រទល់ព្រះអង្គនេះ
សម្លឹងមើលជាប់ព្រះភ័ក្រ
ដោយនឹកអស្ចារ្យពីព្រះអង្គ
ប្រទានពរខ្ញុំយ៉ាងជាក់
ពេលដល់អស់កល្បនោះខ្លីបន្ទាន់
និងលើកសរសើរទ្រង់ពេញគ្រប់គ្រាន់
៥. ដូច្នេះកាលនៅជីវិតនេះ
ខ្ញុំមានចិត្តសុខសាន្តត្រាន
ទម្រាំដល់ពេលព្រលឹមស្រាង
នៅត្រើយខាងនាយថ្កើងថ្កាន
ព្រះអង្គនឹងហៅឲ្យខ្ញុំទៅនៅ
ជាមួយនឹងទ្រង់រៀងរាបតទៅ 

HYMN 119
១. ព្រះអង្គអើយទ្រង់ស្រលាញ់យូរលង់
ទ្រង់មិនឲ្យខ្ញុំវង្វេងទាសចេញ
ខ្ញុំឱនក្រាបថ្វាយជីវិតដល់ទ្រង់
ដើម្បីឲ្យទ្រង់បានយាងមកគង់
សណ្ឋិតជាប់លាប់ពោរពេញ
២. ព្រះអង្គអើយទ្រង់បំភ្លឺផ្លូវខ្ញុំ
សូមថ្វាយចិត្តជីវិតដល់ទ្រង់ផង
ឲ្យទ្រង់បានធ្វើជាពន្លឺធំ

នោះចិត្តផងខ្ញុំនឹងបានរៀបចំ
ជាទីលំនៅព្រះអង្គ
៣. ព្រះអង្គអើយទ្រង់ជាទីអំណរ
ខ្ញុំមិនហ៊ានបិទរាំងចិត្តខ្ញុំឡើយ
សូមទ្រង់ប្រោសចិត្តដែលនៅចំហរ
ហើយបានពោរពេញ សិរីលំអរ
ដោយទ្រង់សណ្ឋិតនៅហើយ
៤. ព្រះអង្គអើយទ្រង់លោះដោយឈើឆ្កាង
ខ្ញុំមកពឹងជ្រកនៅទ្រង់អស់កាល
ឯខ្ញុំគ្មានអ្វីដែលគួរនឹងអាង
សូមបានតែទ្រង់គង់នៅជិតខាង
ប្រកបគ្នាដោយស្និទ្ធស្នាល អាមែន

HYMN 120
១. មានចៀមកៅសិបប្រាំបួនដែលដេកនៅក្រោល
មានសេចក្តីសុខសាន្តទាំងអស់គ្នា
តែមានមួយវង្វេងក្នុងព្រៃនៅតែលតោល
ទាំងភ័យស្លុតនិងសត្វរករំពារ
នៅលើភ្នំហិតហោងទាំងរងារ
ហើយស្ងាត់វង្វេងឆ្ងាយពីរអ្នកគង្វាលទៅបាត់
វង្វេងឆ្ងាយពីអ្នកគង្វាលទៅបាត់ 
២. ឱព្រះអង្គអើយមានសល់ កៅសិបប្រាំបួន
 បើប៉ុណ្ណឹងតើមិនល្មមឬអី
ប៉ុន្តែអ្នកគង្វាលស៊ូប្រថុយបង់ខ្លួន
និងរកចៀមវង្វេងដោយប្រណី
ទោះក្រហែងក្រហូងតាមផ្លូវងងឹតសុង
តែទ្រង់ចេញទៅរកចៀមដែលបាត់បង់
តែទ្រង់ចេញទៅរកចៀមដែលបាត់បង់
៣. ឯពួកអ្នកទ្រង់បានលួសគេមិនដែលដឹង
 ការរងទុក្ខវេទនាទ្រង់ទ្រាំ
ឬពីទីងងឹតតាមផ្លូវទ្រង់
ខ្ញុំប្រឹងនឹងរកចៀមដែលអ្នកថែទាំ
ទ្រង់លឺវាយំនៅទីស្ងាត់ឥតសង្ឃឹម
វាភ័យខ្លាចនិងអស់សត្វដែលគ្រហឹម
វាភ័យខ្លាចនិងអស់សត្វដែលគ្រហឹម
៤. ទ្រង់បីជាងនោះមកដោយព្រះទ័យសប្បាយ
តែមានឈាមព្រះអង្គហូរតាមផ្លូវ
ដែលទ្រង់ខ្ចាយជួសចៀមវង្វេងឃ្លាតទៅឆ្ងាយ
ដើម្បីដោះឲ្យរួចពីសត្រូវ
ហើយព្រះហស្ថព្រះអង្គក៏ត្រូវរបួស
ដោយរកជួយសង្គ្រោះចៀមវង្វេងហួស 
ដោយរកជួយសង្គ្រោះចៀមវង្វេងហួស
៥. ឯនៅគ្រប់ទីកន្លែងទោះវាឬព្រៃ
ហើយតាមភ្នំខ្ពស់និងចោទណាស់ផង
នោះក៏ឮសំឡេងដ៏ពីរោះប្រពៃ
ថាចូរអរសប្បាយនិងព្រះអង្គ
នោះពួកទេវតានៅស្ថានសួគ៌ក៏ច្រៀងខ្ទរ
ព្រោះចៀមវង្វេងបានវិញដោយសាទរ 
ព្រោះចៀមវង្វេងបានវិញដោយសាទរ 


HYMN 121
១. ឱព្រះអង្គសូមធ្វើតាមព្រះហឫទ័យ
ទ្រង់ជាងស្មូនហើយខ្ញុំដីឥដ្ឋទេ
សូមទ្រង់សូន្យប៉ាន់ខ្ញុំតាមតែព្រះទ័យ
កាលខ្ញុំបណ្ដោយតាមឥតមានវៀចវេរ
២. ឱព្រះអង្គសូមធ្វើតាមព្រះហឫទ័យ
ពិចារណាមើលខ្ញុំដែលខ្ញុំយ៉ាងណា
សូមលាងឲ្យចិត្តខ្ញុំស្អាតល្អប្រព្រៃ
កាលខ្ញុំកំពុងក្រាបចាំទ្រង់មេត្តា
៣. ឱព្រះអង្គសូមធ្វើតាមព្រះហឫទ័យ
ខ្ញុំនឿយព្រួយវេទនាសូមជួយខ្ញុំផង
សូមប្រោសឲ្យខ្ញុំរួចហើយឲ្យមានជ័យ 
គ្រប់ព្រះរាជាស្ដារស្ថិតនៅព្រះអង្គ
៤. ឱព្រះអង្គសូមធ្វើតាមព្រះហឫទ័យ
សូមធ្វើជាម្ចាស់ខ្ញុំព្រះអង្គឧត្តម
សូមព្រះវិញ្ញាណទ្រង់នាំតាមព្រះទ័យ
ឲ្យមនុស្សឃើញតែព្រះឋិតនៅខ្លួនខ្ញុំ។ អាមែន។ 

HYMN 122
១. កាលមួយថ្ងៃស្ថានសួគ៌ ឮពេញល្បីព្រះនាមព្រះអង្គ 
នៅផែនដីបាបមនុស្ស បានពេញហូរហៀរ
នោះព្រះយេស៊ូវទ្រង់ ប្រសូត្រមកឥតសៅហ្មង
ទ្រង់គង់ក្នុងលោកជា សម្រាប់យើងរាល់គ្នា
បន្ទរ៖ ព្រះយេស៊ូវសុគតដើម្បីសង្គ្រោះខ្ញុំ
ពីបាបទាំងប៉ុន្មានព្រះអង្គរស់ឡើងវិញផង
ដើម្បីថែទាំខ្ញុំ កាលមួយថ្ងៃ
ទ្រង់នឹងយាងមកវិញមិនខាន
២. កាលមួយថ្ងៃគេនាំទ្រង់ឡើងភ្នំកាលវ៉ារី
រួចបោះដេកគោលជាប់នៅលើឈើឆ្កានោះ
ទ្រង់សោយលំបាកឈឺខ្លាំងក្រៃហើយត្រូវញាំញី
សងថ្លៃលោះបាប ទ្រង់ជាព្រះអង្គសង្គ្រោះ 
៣. កាលមួយថ្ងៃគេបានបញ្ចុះសពទ្រង់បង់
ទ្រង់រួចបោះការទុក្ខលំបាកជាដរាប
មានពួកទេវតាបានចុះមកចាំយាមផ្នូរទ្រង់
ទ្រង់ជាទីសង្ឃឹមជាព្រះដ៏លោះបាប
៤. កាលមួយថ្ងៃផ្នូរឃុំព្រះអង្គពុំបានទៀតឡើយ
ថ្ងៃនោះថ្មខ្ទប់មាត់ផ្នូរត្រូវរមៀលចេញ
ព្រះអង្គរស់ឡើងវិញបានឈ្នះសេចក្តីស្លាប់ហើយ
ទាំងចេញពីផ្នូរមានព្រះចេស្ដាពោរពេញ
៥. កាលមួយថ្ងៃទៅមុខនឹងឮសូរផ្លុំត្រែលាន់
ស្រីសួស្ដីទ្រង់និងភ្លឺអស្ចារ្យឧត្តម 
នោះទ្រង់នឹងយាងមកទទួលអស់អ្នកជឿទាន់
ព្រះអង្គសង្គ្រោះនេះទ្រង់ជាព្រះនៃខ្ញុំ


HYMN 123
១. ខ្ញុំថ្វាយជីវិតស្ម័គដល់ព្រះអង្គ
ដែលទ្រង់សួគតជំនួសខ្ញុំផង
សូមប្រុសឱ្យខ្ញុំមានចិត្តស្មោះត្រង់
ឱព្រះដ៏សង្គ្រោះខ្ញុំ
បន្ទរ៖ ខ្ញុំរស់ថ្វាយទ្រង់ហើយទ្រង់សង្គ្រោះ
ទើបមានចិត្តអរសប្បាយយ៉ាងនោះ
ខ្ញុំរស់ថ្វាយទ្រង់ដែលទ្រង់ប្រោះលោះ
ឲ្យព្រះយេស៊ូវខ្ញុំអើយ. អាមែន
២. ខ្ញុំជឿពិតថាទ្រង់បានទទួល
ទ្រង់ទ្រាំសុគត់ឲ្យចិត្តខ្ញុំក្ដួល
ឥឡូវពឹងទ្រង់ចិត្តខ្ញុំបានស្រួល
ឱព្រះដ៏សង្គ្រោះខ្ញុំ
៣. ទ្រង់ទ្រាំសុគត់ជាប់លើឈើឆ្កាង 
ដើម្បីសង្គ្រោះដល់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង
ខ្ញុំថ្វាយជីវិតដោយមានចិត្តអាង
ព្រះដ៏សង្គ្រោះខ្ញុំ


HYMN 124
១. ព្រះបិតាអើយយើងខ្ញុំកូនទ្រង់
ប្រជុំពឹងព្រះដ៏ឧត្តម
មានចិត្តស្មោះត្រង់មកលត់ជង្គង់
សូមទ្រង់ដាស់តឿនចិត្តយើងខ្ញុំ
បន្ទរ៖ សូមទ្រង់ដាស់តឿនឲ្យមានកម្លាំង
ដោយទ្រង់យាងមកសណ្ឋិតនៅ 
សូមទ្រង់ដាស់តឿនឲ្យមានកម្លាំង
ទាំងជំរុញយើងខ្ញុំឥឡូវ
២. សូមបក់មកលើយើងខ្ញុំដូចខ្យល់
ដោយព្រះវិញ្ញាណមកសណ្ឋិត
ប្រោសឲ្យយើងខ្ញុំបានបង្កើតផល
សូមទ្រង់យាងមកដាស់តឿនចិត្ត 
៣. យើងខ្ញុំក៏យុទ្ធនិងអំពើបាប
ជាយូរយារទាំងខ្សោយណាស់ផង
សូមមេត្តាប្រោសយើងខ្ញុំឱនក្រាប
សូមទ្រង់ប្រោសឲ្យចិត្តមាត់ហ្មង
៤. សូមព្រះអង្គម្ចាស់ចម្រើនកម្លាំង
សូមនាំមុខហើយថែរក្សា
ឱព្រះវិញ្ញាណទុកជាទីតាំង
ហើយដាស់តឿនយើងខ្ញុំទៅរ៉ា 


HYMN 125
១. ចូរមកកាន់ប្រ-ភពនៃព្រះពរ
ដោយបន្លឺច្រៀងពីព្រះគុណ
ក្ដីមេត្តាហូរមកដូចទន្លេ
ដោយបទសរសើរសូររណ្ដំ
សូមបង្រៀនខ្ញុំនូវបទចំ-រៀង
មានដូចអំណាចនៅអណ្ដាត
ដើម្បីសរសើរទ្រង់នៅទីខ្ពស់
ជាព្រះដែលមិនចេះប្រែប្រួល
២. នោះខ្ញុំនឹងមើលទៅឯទីខ្ពស់
ជំនួយខ្ញុំគឺមកពីទ្រង់
ខ្ញុំមានសង្ឃឹមក្នុងព្រះដ៏រស់
នៅជាមួយទ្រង់ដរាបទៅ
ទ្រង់ស្វែងរកខ្ញុំ ពេលខ្ញុំវ-ង្វេង
ហើយឃ្លាតចេញពីក្រោលនៃទ្រង់
ទ្រង់សង្គ្រោះខ្ញុំពីអំពើបាប
ដោយព្រះលោហិតដ៏ឧត្តម
៣. ឱព្រះគុណដ៏អស្ចារ្យម្ល៉េះន៎
 ដែលមកដល់ចិត្តខ្ញុំរាល់ថ្ងៃ
សូមព្រះគុណនៃទ្រង់មកឥឡូវ
បន្ទន់ចិត្តខ្ញុំឲ្យចុះចូល
ហើយក្រាបនូវចំ-ពោះព្រះអម្ចាស់
ដែលទ្រង់បានស្រ-លាញ់ដល់ខ្ញុំ
សូមឲ្យចិត្តខ្ញុំបានចងចាំនៅ
កំណត់ទុកក្នុងដំណាក់ទ្រង់ អាម៉ែន


HYMN 126
១. អំណរនៃព្រះអង្គជាកម្លាំង
ដល់យើងខ្ញុំហើយ ជារស្មីដែលដេញនូវ
ស្រអាប់ឲ្យខ្ចាត់ខ្ចាយ
ជាក្បាលទឹកផុសឡើងស្រោចស្រង់ចិត្ត
ឥតដែលរីងឡើយ ក៏ជនផ្សាយពេញពាស
នាំឲ្យចិត្តរីកសប្បាយ
បន្ទរ៖ ឱអំណរនៃព្រះអង្គជាកម្លាំងដល់ខ្ញុំផង
គឺជាកម្លាំងវិសេសវិសាល
យើងខ្ញុំអរសប្បាយហើយអរសប្បាយ
ក្នុងព្រះអង្គយើងខ្ញុំអរសប្បាយដល់អស់ទាំងកាល
២. អំណរនៃព្រះអង្គជាកម្លាំង
ជួយរងបន្ទុកបណ្ដាលឲ្យចិត្តអរ
ក្នុងកាលបម្រើព្រះអង្គ
ឲ្យអ្នកដែលធ្វើការនឿយលំបាក
បានច្រៀងទំនប់ដោយចិត្ត
ស្រាកស្រាន្ដបានអរសប្បាយល្អផូផង់ 
៣. អំណរនៃព្រះអង្គជាកម្លាំង
ដ៏ជួយដោះទុកក៏លើកចិត្តខ្ទេចខ្ទាំ
ឡើងផុតពីព្រួយបារម្ភ
ឲ្យបានច្រៀងសប្បាយក្នុងពេលការ
បៀតបៀនរានរុកឬមាន
ខ្វះខាតខ្លាំងក៏អរដូចមានស្ដុកស្ដម្ភ
៤. អំណរនៃព្រះអង្គជាកម្លាំង
សម្រាប់កិច្ចការដែលយើងខ្ញុំនឹងធ្វើ
ថ្វាយព្រះអង្គដោយស្ម័គ្រ
ស្មោះ ហើយអធិដ្ឋានសូមឲ្យទ្រង់
ឆាប់យាងមករ៉ា នោះអស់ដំងូរហើយ
ទុកព្រួយនិងគ្មានទៀតសោះ 

HYMN 127
១. ខ្ញុំខំប្រឹងឡើងដល់ថ្នាក់ខ្ពស់ជាង
ដ្បិតនៅថ្នាក់ទាបនាំឲ្យខ្ញុំរាង
ខ្ញុំអធិស្ឋានកំពុងឡើងទៅ
ឱព្រះអង្គអើយ សូមឲ្យជាប់នៅ
 បន្ទរ៖ ព្រះយេស៊ូវអើយ សូមឲ្យជាប់នៅ
ដោយចិត្តជឿមាំ ឥតរាថយទៅ
សូមនាំខ្ញុំឡើងថ្នាក់ខ្ពស់ជាងផង
ឲ្យខ្ញុំប្រកបស្និទ្ធនឹងព្រះអង្គ
២. ខ្ញុំចង់រស់នៅខ្ពស់ជាងលោកិយ
ទោះបើមានខ្មាំងបៀតបៀនខ្ញុំក្ដី
ដ្បិតចិត្តខ្ញុំឮពួកអ្នកបរិសុទ្ធ
ច្រៀងពីថ្នាក់នោះថាល្អបំផុត
៣. ខ្ញុំចង់ឡើងទៅដល់ទីស្រឡះ
ដើម្បីមើលឃើញសិរីល្អខ្លះ
ក៏អធិស្ឋានដរាបដល់បាន 
ស្ថានសួគ៌ ដោយទ្រង់នាំខ្ញុំមិនខាន

HYMN 128
១. ខ្ញុំមានបទពីរោះនៅជាប់ក្នុងចិត្ត
ព្រះយេស៊ូវខ្សឹបយ៉ាងស្រទន់
អាកុំភ័យអ្វីខ្ញុំនៅជាប់ប្រកិត
ទោះមានគ្រោះថ្នាក់ណាពេកពន់
បន្ទរ៖ ព្រះេយស៊ូវ ព្រះេយស៊ូវ
ព្រះនាមពិរោះពិត
នាមនេះបំពេញចិត្តខ្ញុំ
ខ្ញុំបានច្រៀងតាមផ្លូវជីវិត
២. ព្រលឹងខ្ញុំទទួលព្រះគុណចម្រើន
កំពុងសម្រាកនៅព្រះហស្ថ
ចិត្តខ្ញុំជឿជាប់ដោយទ្រង់ប្រោសឲ្យកើន
ខ្ញុំបានថ្វាយខ្លួនចិត្តទាំងអស់
៣. នៅជីវិតនេះមានការល្បងខ្ជាន់ៗ
មានទាំងទុក្ខលំបាកនោះផង
កាលណាផ្លូវអាក្រក់មានគេរឹបជាន់
នោះតែងឃើញស្នាមដានព្រះអង្គ
៤. ទ្រង់រៀបយាងមកទទួលយើងរាល់គ្នា
នៅស្ថានសួគ៌អស់កាលអំឡុង
នោះនឹងមានអំណរទាំងច្រៀងខ្ទរខ្ទារ
ហើយគ្រងរាជជាមួយព្រះអង្គ 

HYMN 129
១. ឱ ថ្ងៃសប្បាយកាលខ្ញុំបានរើស
ព្រះអង្គសង្គ្រោះជាព្រះនៃខ្ញុំ
ចិត្តខ្ញុំត្រេកអរកាន់តែឡើងលើស
គួរខ្ញុំថ្លែងប្រាប់រឿងដ៏ឧត្តម
បន្ទរ៖ ថ្ងៃសប្បាយ  ថ្ងៃសប្បាយ
កាលព្រះយេស៊ូវបានលាងបាបខ្ញុំ 
ទ្រង់បង្រៀនខ្ញុំឲ្យអធិស្ឋាន 
ហើយឲ្យចាំយាមជានិច្ចកុំខាន
ថ្ងៃសប្បាយ ថ្ងៃសប្បាយ
កាលព្រះយេស៊ូវ បានលាងបាបខ្ញុំ
២. មានដំណើរល្អដែលចងចិត្តខ្ញុំ
ជាប់នឹងព្រះអង្គដែលខ្ញុំស្រលាញ់
ចូរ យើងច្រៀងបទជាយ៉ាងពីរោះ
សរសើរព្រះដោយទះដៃស្រលាញ់
៣. ស្ពានមេត្រីគ្នាបានតាំងមាំហើយ
ខ្ញុំធ្វើជាកូនផង ព្រះអម្ចាស់ទ្រង់
បានលួងលោមខ្ញុំមិនក្រាញឡើយ
ព្រោះទ្រង់ស្រលាញ់ខ្ញុំជាខ្លាំងណាស់
៤. ចិត្តខ្ញុំពីដើមខំដើរផ្លូវពីរ
ឥឡូវបានជាប់តាមទ្រង់តែមួយ 
ខ្ញុំខំធ្វើតាមគ្រប់បទគម្ពីរ
មិនព្រមលះបង់ព្រះដែលទ្រង់ជួយ


HYMN 130
១. មានពន្លឺភ្លឺក្នុងចិត្តខ្ញុំសព្វថ្ងៃ
ជាពន្លឺរុងរឿងឧត្តម  
នោះភ្លឺជាងថ្ងៃនៅលើមេឃខ្លាំងក្រៃ
ព្រះយេស៊ូវភ្លឺមកខ្ញុំ
បន្ទរ៖ មានពន្លឺភ្លឺក្នុងចិត្តខ្ញុំហើយ  កាល
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់យាងមកសណ្ឋិត
នោះព្រលឹងខ្ញុំអំណរលំហើយ
ដោយពន្លឺ ស្ថិតនៅក្នុងចិត្ត
២. មានបទភ្លេងឮក្នុងចិត្តខ្ញុំសព្វថ្ងៃ
ជាបទច្រៀងសរសើរព្រះអង្គ
ហើយព្រះយេស៊ូវទ្រង់ក៏នឹកស្រមៃ
ពីបទមិនចេះច្រៀងផង
៣. មានរដូវលំហើយនៅចិត្តសព្វថ្ងៃ
ដ្បិតកាលទ្រង់គង់ជិតបង្កើយ
នោះក៏កើតផលនៃព្រលឹងយ៉ាងថ្លៃ
នៅចិត្តក៏ពោរពេញហើយ
៤. មានអំណរអរក្នុងចិត្តខ្ញុំសព្វថ្ងៃ
ក៏មានជំនឿជឿខ្លាំងផង
ខ្ញុំអរគុណទ្រង់ ព្រោះព្រះពរដ៏ថ្លៃ
ដែលមកអំពីព្រះអង្គ

HYMN 131
១. ខ្ញុំបានឱនក្រាបត្រង់ឈើឆ្កាងព្រះអង្គ 
ទាំងសូមឲ្យទ្រង់លាងអស់បាបខ្ញុំផង 
ឈាមទ្រង់ក៏លាងខ្ញុំឲ្យឥតសៅហ្មង 
សរសើរព្រះនាមទ្រង់
បន្ទរ៖ ចូរសរសើរព្រះនាមវិសេស
ចូរសរសើរព្រះនាមវិសេស
ឈាមទ្រង់បានលាងខ្ញុំឲ្យឥតសៅហ្មង 
សរសើរព្រះនាមទ្រង់
២. ខ្ញុំបានសង្គ្រោះទ្រង់ប្រោសយ៉ាងអស្ចារ្យ 
ទ្រង់មកសណ្ឋិតឲ្យចិត្តបានជ្រះថ្លា 
ក៏ប្រោសដល់ខ្ញុំដោយសារព្រះចេស្ដា  
សរសើរព្រះនាមទ្រង់
៣. ឱព្រះលោហិតលាងឲ្យខ្ញុំហ្មត់ហ្មង់
ចិត្តខ្ញុំអរណាស់ដោយទ្រង់លោះខ្ញុំផង 
ទ្រង់ប្រោសដល់ខ្ញុំហួសលើសអស់
ចិត្តប៉ង  សរសើរព្រះនាមទ្រង់
៤. អញ្ជើញអ្នកមកលាងឲ្យចិត្តបានស្អាត 
មានតែថ្វាយខ្លួនក្រាបនៅទៀបព្រះបាទ
នោះទ្រង់នឹងប្រោសឲ្យអ្នកបាន
ពេញខ្នាត សរសើរព្រះនាមទ្រង់


HYMN 132
១. ចូរ~មកនោះយើងនឹងច្រៀង
ហាលេលូយ៉ា អាម៉ែន
ប~ន្លឺសំលេងសរសើរ
ហាលេលូយ៉ា អាម៉ែន
ចូរ~ច្រៀងឲ្យអស់ពីចិត្ត
ចំ-ពោះ ប-ល្ល័ង្កនៃទ្រង់
ហើយ~ច្រៀងពីព្រះគុណថា
ហាលេលូយ៉ា អាម៉ែន
២. ចូរ~មកដោយចិត្តអំណរ
ហាលេលូយ៉ា អាម៉ែន
ហើយ~ស្រែកច្រៀងសាទរថា
ហាលេលូយ៉ា អាម៉ែន
ទ្រង់~គឺជាមិត្តសំលាញ់
ដល់~អស់ពួកអ្នកទន់ទាប
ទ្រង់~តែងស្រលាញ់ជានិច្ច
ហាលេលូយ៉ា អាម៉ែន
៣. យើង~នៅតែសរសើរទ្រង់
ហាលេលូយ៉ា អាម៉ែន
ជី~វិតយើងនឹងរស់នៅ
ហាលេលូយ៉ា អាម៉ែន
ក្នុង~ស្ថានប្រសើរឧត្តម
ដែល~ទ្រង់បានបំរុងទុក
នោះ~យើងនឹងច្រៀងទៀតថា
ហាលេលូយ៉ា អាម៉ែន

HYMN 133
១. ព្រះយេស៊ូវអើយ ខ្ញុំមកក្រាប
ថ្វាយទាំងអស់ នៅទៀបព្រះបាទ
ខ្ញុំថ្វាយដាច់នៅជាដរាប
ជារបស់ព្រះអង្គ
បន្ទរ៖ ព្រះយេស៊ូវជាម្ចាស់ខ្ញុំអើយ
ខ្ញុំសូមថ្វាយដល់ទ្រង់ដាច់ហើយ
ខ្ញុំមិនធ្វើបាបល្មើសទៀតឡើយ
សូមពឹងតែព្រះអង្គ 
២. ទ្រង់ពីដើមអត់ទ្រាំនឹងខ្ញុំ
គឺចំពោះបាបនឹងចិត្តធំ
ទ្រង់មេត្ដាប្រោសឲ្យស្អាតស្អំ
ដោយព្រះគុណព្រះអង្គ
៣. ឱ ព្រះអង្គអើយ ខ្ញុំខ្ពើមខ្លួន
សូមប្រោសឲ្យមានចិត្តខ្ជាប់ខ្ជួន
ដោយលោហិតទ្រង់ប្រោសឲ្យធួន
សូមសណ្ឋិតនៅផង
៤. ទ្រង់ស្រលាញ់ខ្ញុំបានពេញចិត្ត
សូមឲ្យព្រះវិញ្ញាណមកស្ថិត
សូមជំរះដោយព្រះលោហិត
ឲ្យខ្ញុំស្អាតរលីង
៥. អរព្រះគុណ ឱព្រះអង្គអើយ
ការនោះទ្រង់ធ្វើស្រេចអស់ហើយ
ព្រះវិញ្ញាណទ្រង់ប្រោសលំហើយ
ខ្ញុំរួចចាកបាបពិត

HYMN 135
១. ព្រះយេស៊ូវនៃខ្ញុំអើយ 
ខ្ញុំស្រលាញ់ទ្រង់ណាស់
ខ្ញុំលះបង់អស់ទាំងបាប
ដោយជឿព្រះអម្ចាស់
ព្រះអង្គ ទ្រង់លោះបាបខ្ញុំ
ក៏សង្គ្រោះខ្ញុំហើយ 
ពីដើម ខ្ញុំស្រលាញ់ទ្រង់
មិនដូច សព្វថ្ងៃឡើយ
២. ចិត្តខ្ញុំស្រលាញ់ទ្រង់ហើយ
ព្រោះទ្រង់ស្រលាញ់មុន
ហើយបានសងថ្លៃលោះខ្ញុំ
ដោយទ្រង់មានព្រះគុណ
ចិត្តខ្ញុំស្រលាញ់ទ្រង់ 
ព្រោះរងទុក្ខទោសជួសខ្ញុំ
ខ្ញុំមានចិត្តស្រលាញ់
ដល់ព្រះអម្ចាស់ ដ៏ធំ
៣. ខ្ញុំនឹងស្រលាញ់ទ្រង់
រហូតអស់មួយជីវិត 
ហើយនឹងសរសើរដំកើង
ដល់ព្រះដ៏ជាពិត
រួចកាលណា ក្ស័យជីវិត
ទៅនៅនឹងព្រះអង្គនោះ
នឹងស្រលាញ់ទ្រង់ខ្លាំង
ជាងសព្វថ្ងៃនេះផង
៤. នៅក្នុងវិមាន រុងរឿង
ជាទីអរ អស់កល្ប 
ខ្ញុំនឹងថ្វាយបង្គំទ្រង់
ហើយ ចេះតែតំណាល
ថ្លែងពីព្រះអង្គដែលខ្ញុំ
ស្រលាញ់អស់ពីចិត្ត 
ជាព្រះដែលសង្គ្រោះខ្ញុំ 
ដោយសារព្រះលោហិត


HYMN 136
១. ព្រះយេស៊ូវត្រូវឆ្កាងទ្រាំសុគត
ឲ្យបានធួននឹងបាបយើងខ្ញុំ
ទ្រង់រងទុក្ខវេទនាដោយអត់ធ្មត់
ឲ្យមានផ្លូវសង្គ្រោះឧត្តម
បន្ទរ៖ គួរសរសើរព្រះយេស៊ូវ
ដែលទ្រង់ប្រោសឲ្យរួចពីបាប
គួរទទួលទ្រង់ជាម្ចាស់
នៅលើចិត្តជាដរាប
២. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់បានប្រោសឲ្យស្អាត
ព្រះលោហិតទ្រង់បានលាងហើយ
ទ្រង់លុបអស់បាប ចេញពីចិត្តបាត់
មិនឲ្យបណ្ដោយតាមទៀតឡើយ
៣. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ជាស្ពានមេត្រី
ឲ្យបានជានឹងព្រះដ៏ធំ
ទ្រង់ប្រទានឲ្យយើងមានចិត្តថ្មី
ជាបល្ល័ង្កនៃព្រះឧត្តម
៤. ព្រះយេស៊ូវយាងជាមួយយើងផង
មិនឲ្យភ្លាត់ដួលទៅវិញឡើយ
ទ្រង់ថែរក្សាយើងយ៉ាងហ្មត់ហ្មង
ទ្រង់ក៏គង់នៅជិតបង្កើយ
៥. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ឲ្យយើងមានជ័យ
ដោយបានឈ្នះបាបជួយយើងហើយ
ទ្រង់នាំយើងទៅតាមទ្រង់ឥតភ័យ
អរព្រះគុណទ្រង់ ចិត្តខ្ញុំល្ហើយ
៦. ខ្ញុំបានថ្វាយចិត្តដល់ទ្រង់ ពេញទី
ឲ្យទ្រង់បានស្ថិតនៅពោរពេញ
ក៏ថ្វាយជីវិតតាមបទគម្ពីរ
បានជាអាចឈ្នះទាំងអស់ចេញ


HYMN 137
១. ខ្ញុំក្រាបដោយស្ងើចនៅចំពោះ
ព្រះជាព្រះអង្គសង្គ្រោះឧត្តម
គឺអស្ចារ្យពីទ្រង់ស្រឡាញ់ម្លេះ
ដល់អ្នកមានបាបដូចខ្ញុំ
បន្ទរ៖ ឱព្រះអង្គគួរស្ងើច ព្រះអង្គទ្រង់អស្ចារ្យ
នេះបទខ្ញុំនឹងច្រៀងដរាប
ឱព្រះអង្គគួរស្ងើចព្រះអង្គទ្រង់អស្ចារ្យ
គឺព្រះដែលសង្គ្រោះមនុស្សបាប
២. កាលគង់នៅច្បារអធិស្ឋាន
នោះទ្រង់បែកញើសជាឈាមតក់ធំ
គឺចាប់ផ្ដើមសោយទុក្ខដើម្បីលោះ
រួចទ្រង់ក៏ត្រូវឆ្កាងជួសខ្ញុំ
៣. ពួកទេវតាអាណិតព្រះអង្គណាស់
ហោះមកចង់កម្សាន្ដព្រះទ័យ
ខ្ញុំចម្រើនឲ្យទ្រាំទុក្ខសហ័ស
ដែលទ្រង់រងទទួលឥតភ័យ
៤. កាលណាខ្ញុំនឹកឃើញព្រះភក្រទ្រង់
នៅស្ថានសួគ៌រុងរឿងឧត្តម
នោះនឹងអរណាស់ទៀបព្រះជង្ឃ
ច្រៀងពីទ្រង់ស្រឡាញ់ដល់ខ្ញុំ


HYMN 138
១. ចូរយើងដែលជឿព្រះអង្គ
មកដោយមានចិត្តត្រេក អរ
ប្រជុំទាំងច្រៀងទំនុកពីរោះ
និងលើកសរសើរព្រះអង្គសង្គ្រោះ
នៅព័ទ្ធជុំវិញ 
ព្រះអង្គគង់លើបល្ល័ង្កលំអរ
បន្ទរ៖ យើងខ្ញុំដើរទៅស្ថានសួគ៌
ឡើងទៅនៅស្ថាននៃព្រះយេស៊ូវ
កំពុងតែឡើងទៅស្ថានសួគ៌
ស្ថានដ៏មានលំអរផងព្រះយេស៊ូវ
២. ដែលមិនព្រមច្រៀងសរសើរ
នោះបានតែពួកមិនជឿ
ឯ អស់ទាំងកូននៃព្រះឧត្តម
ចូរមកទាំងអស់គ្នា
ក្រាបប្រណម្យ
ដោយពាក្យ អរដ៏ប្រសើរ
និងសំដែងចិត្តជំនឿ
៣. ដូច្នេះឲ្យយើងខ្ញុំច្រៀង
កុំឲ្យស្រក់ទឹកភ្នែកឡើយ
យើងខ្ញុំកំពុងដើរតាមព្រះអង្គ
នឹងឡើងទៅស្ថានសួគ៌ ឥតសៅហ្មង 
មានចិត្តអំណរជាទៀង ព្រោះ
សឹងចូលស្ថានសួគ៌ហើយ

HYMN 139
១. ឱ ឥឡូវខ្ញុំឃើញព្រះលោហិត
ជាថ្លៃទ្រង់បង់លោះបាប
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់អាចសំអាតចិត្ត
ឲ្យបានស្អាតជាដរាប
បន្ទរ៖ ព្រះលោហិតនោះខ្ញុំឃើញទៅហើយ
ខ្ញុំមុជហើយ មើល ខ្ញុំបានស្អាតបាត
ឱ អរព្រះគុណ ព្រះអម្ចាស់អើយ
ខ្ញុំបានស្អាតហើយអើបានស្អាតបាត
២. ខ្ញុំឡើងពីលោកិយដ៏មានបាប
ដើរដោយពន្លឺនៃព្រះ
ទ្រង់ថែរក្សាខ្ញុំជាដរាប
ដោយទ្រង់ប្រោសចិត្តឲ្យជ្រះ
៣. ទ្រង់ផ្ដល់ព្រះគុណមកឲ្យអរណាស់
ដោយលាងមន្ទិលស្រឡះ
ខ្ញុំពឹងព្រះអង្គដែលប្រោសយ៉ាងច្បាស់ 
គឺព្រះយេស៊ូវ ជាម្ចាស់

HYMN 140
១. អំពើបាបខ្ញុំ 
នោះបានពោរពេញហួសខ្នាត 
តែខ្ញុំបានមក
ពឹងឈាមទ្រង់ឲ្យបានស្អាត
នៅត្រង់ឈើឆ្កាង
ចិត្តផង ខ្ញុំមកឱនក្រាប
ហើយឈាមវិសេសព្រះយេស៊ូវ
ប្រោសឲ្យរួចពីបាប
បន្ទរ៖ ខ្ញុំស្រឡាញ់ព្រះយេស៊ូវ
ព្រោះទ្រង់ស្រឡាញ់ជាមុន
ក៏សងថ្លៃលោះបាបខ្ញុំហើយ
ដោយសារព្រះគុណ
២. ខ្ញុំ កាលពីដើម 
បាត់បង់លិចលង់ទៅហើយ
ជាអ្នកបម្រើអំពើបាប
ឥតស្រាកឡើយ
ក៏មិនហ៊ានទៅ
ជួបនឹងព្រះដ៏ឧត្តម
តែឈាមវិសេសព្រះយេស៊ូវ
បានលាងចិត្តផងខ្ញុំ
៣. ពីដើមខ្ញុំជាប់
តែឥឡូវបានរួចចេញ
ពីដើមងងឹត 
តែបានឃើញពន្លឺវិញ
ពីដើមខ្ញុំស្លាប់ 
តែទ្រង់ប្រោសឲ្យបានរស់
ដើម្បីនឹងផ្សាយដំណឹងពីទ្រង់
ដល់អស់ទាំងមនុស្ស


HYMN 141
១. គ្មានមិត្តសំលាញ់ណា ដូចជាព្រះយេស៊ូវ 
សូម្បី តែមួយ ក៏គ្មានសោះ 
គ្មានអ្នកណាទៀតអាចប្រោសចិត្តឲ្យបានធូរ 
មានតែព្រះអង្គមួយប៉ុណ្ណោះ
បន្ទរ៖ បើកើតទុក្ខនោះ ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ជ្រាប
ទ្រង់នឹងនាំដោយព្រះហឫទ័យស្មោះ 
គ្មានមិត្តសំលាញ់ ដូចព្រះអង្គដ៏សុភាព 
មានតែព្រះអង្គមួយប៉ុណ្ណោះ
២. គ្មានមិត្តឧត្តមបរិសុទ្ធដូចព្រះអង្គ
សូម្បីតែមួយ ក៏គ្មានសោះ 
គ្មានមិត្តសំលាញ់ណា សុភាពដូចទ្រង់ផង
មានតែព្រះអង្គមួយប៉ុណ្ណោះ
៣. គ្មានពេលណាដែលទ្រង់មិនគង់នៅជាមួយ 
សូម្បីតែមួយ ក៏គ្មានសោះ 
គ្មានគ្រាអាសន្នណាដែលទ្រង់មិនមកជួយ
មានតែព្រះអង្គមួយប៉ុណ្ណោះ
៤. មិនដែលមានទេយ្យទានដូចព្រះអង្គសង្គ្រោះ 
សូម្បីតែមួយ ក៏គ្មានសោះ  
មានតែព្រះអង្គបង់ ព្រះជន្មជាថ្លៃលោះ
មានតែព្រះអង្គមួយប៉ុណ្ណោះ

HYMN 142
១. សរសើរព្រះអង្គដ៏ខ្ពស់បំផុត
មានព្រះជន្មរស់ដ-រាប
ទ្រង់បានប្រទាននូវព្រះរាជបុត្រ
ដើម្បីលោះមនុស្សមានបាប
បន្ទរ៖ គួរសរសើរព្រះនាម គួរសរសើរព្រះនាម
គួរសរសើរព្រះនាមព្រះយេស៊ូវ
គួរសរសើរព្រះនាម គួរសរសើរព្រះនាម
គួរសរសើរព្រះនាមព្រះយេស៊ូវ
២. ព្រះនាមព្រះអង្គប្រសើរបណ្ដាច់
រុងរឿងកាន់តែភ្លឺឡើង
ដោយគង់ខាងស្ដាំព្រះបិតាស្រេច
ពួកស្ថានសួគ៌លើកដំកើង
៣. ព្រះដ៏ប្រោសលោះព្រះអង្គសង្គ្រោះ
ទ្រង់ប្រោសមនុស្សមានបាបផង
ទ្រង់បានរៀបផ្លូវសង្គ្រោះអស់មនុស្ស
ដោយបង់ព្រះជន្មព្រះអង្គ
៤. ព្រះអង្គនៃខ្ញុំ ទ្រង់ជួយគំនិត
ជាព្រះអម្ចាស់មេត្រី
ទ្រង់មានជ័យលើអស់ទាំងជីវិត
រាជ្យទ្រង់មានស្រីសួស្ដី

HYMN 143
១.  នាមព្រះយេស៊ូវពីរោះដល់ម្ល៉េះ
បានជាឮទៅដូចក្មេងវិសេស
ខ្ញុំមានចិត្តអរ ពោរពេញ ដូច្នេះ 
រកតែព្រះនាមព្រះយេស៊ូវ
បន្ទរ៖ យេស៊ូវ ព្រះនាមគួរសរសើរ
យេស៊ូវ រាល់ថ្ងៃនៅប្រសើរ
យេស៊ូវ គ្មាននាមណាបានស្មើ
នាមអស្ចារ្យនេះពីរោះណាស់
២.  ខ្ញុំបានស្រលាញ់នាមដ៏ឧត្តម
នៃព្រះដែលដោះទុក្ខព្រួយផងខ្ញុំ
ទ្រង់មិនឲ្យខ្ញុំកើតភ័យបារម្ភ
គឺស្រលាញ់នាមព្រះយេស៊ូវ
៣. ខ្ញុំមានចិត្តអរដ៏ស្មោះចំពោះ
នាមដែលប្រសើរមានសព្ទ័ពីរោះ
ជានាមធំនៃព្រះអង្គសង្គ្រោះ
ចូរដំកើងនាមព្រះយេស៊ូវ 
៤. ភាសាមនុស្សលោកគ្មានពាក្យណាល្មម  
នឹងអាចសំដែងពីនាមឧត្តម
ដែលគួរឲ្យមនុស្សទាំងអស់យល់ព្រម
លើកសរសើរនាមព្រះយេស៊ូវ


HYMN 144
១. ចូរនាំយកព្រះនាមព្រះយេស៊ូវ 
ឱ អ្នកមានចិត្តព្រួយលំបាក
នាមនោះនឹងចំរើនឲ្យចិត្តធូរ 
ចូរនាំយកជាមួយដរាប
បន្ទរ៖ នាមវិសេស នាមប្រសើរ 
គឺជាទីសង្ឃឹមដល់មនុស្ស
នាមវិសេស នាមប្រសើរ 
ជាព្រះនាមនៃព្រះដ៏រស់
២. ចូរនាំយកព្រះនាមទៅជាមួយ 
ទុកជាខែលដ៏បាំងខ្លួនជិត
បើមេល្បួងឡោមព័ទ្ធនាំឲ្យព្រួយ 
ត្រូវតែរកព្រះនាមដ៏ពិត
៣. ឱ ព្រះនាមវិសេសវិសុទ្ធនោះ 
តែងតែដាស់រំជួលចិត្តខ្ញុំ
ដោយនឹកពីព្រះអង្គដែលសង្គ្រោះ 
ឲ្យរួចពីអំពើបាបធំ
៤. កាលយើងខ្ញុំលាចាកលោកិយហើយ
នោះនឹងក្រាបចុះថ្វាយបង្គំ
សរសើរដល់ព្រះនាមឥតឈប់ឡើយ 
គឺព្រះនាមពីរោះពីរម្យ


HYMN 145
១. កាលណាការនឿយហត់
ដែលល្បងខ្ញុំផុតហើយ
ខ្ញុំបានទៅនៅស្ថានបរមសុខជាត្រើយ
ឲ្យបាននៅជិតទ្រង់ឱព្រះយេស៊ូវអើយ
បន្ទរ៖ នោះនៅអសកល្ប
ជាទីរីករាយដោយខ្ញុំ
ឱខ្ញុំនឹងមានចិត្តរីករាយខ្លាំង
ចិត្តរីករាយខ្លាំង ចិត្តរីករាយខ្លាំង
ដោយឃើញព្រះភ័ក្រ្តព្រះអង្គ
នៃខ្ញុំយ៉ាងជាក់
ខ្ញុំនឹងមានចិត្តរីករាយ
រីករាយជាខ្លាំង
២. កាលណាព្រះគុណ 
ទ្រង់ដ៏ធ្ងន់ឥតគណនា
បានប្រោសឲ្យមាន ទីដែលខ្ញុំតែងនឹកនា
ឲ្យគ្រាន់តែមើលព្រះភ័ក្រ្ត ព្រះដ៏ស្ងួនភ្ងា 
៣. នៅស្ថាននោះនឹងឃើញ
មិត្តដែលខ្ញុំរលឹក
និងមានអំណរអោយយ៉ាងបរិបូរពន្លឹក
តែដែលឃើញព្រះភ័ក្រ្តនោះរំជួលសន្ធឹក

HYMN 146
១. ច្រៀងពីព្រះអង្គស្រលាញ់ស្ងួនភ្ងា
ហើយពីទ្រង់មានព្រះគុណផង
ទ្រង់រៀបវិមានឲ្យយើងរាល់គ្នា
នៅស្ថានសួគ៌ជាមួយព្រះអង្គ~ 
បន្ទរ៖  កាលយើងខ្ញុំ~នៅលើស្ថានសួគ៌
នោះយើងខ្ញុំនឹងបានអរសប្បាយប្រពៃ 
កាលណាឃើញ~ព្រះយេស៊ូវ 
នោះនឹងសរសើរព្រះដ៏មានជ័យ
២. កាលអាស្រ័យនៅលោកិយនៅឡើយ 
ជួនមានងងឹតតាមផ្លូវឆ្លង
តែកាលធ្វើដំណើរផុតទៅហើយ
នោះឥតមានប្រមោលមួយផង 
៣. គួរឲ្យយើងខ្ញុំមានចិត្តស្មោះត្រង់
ទាំងទុកចិត្តបំរើរាល់ថ្ងៃ
ដ្បិតដែលទៅស្ថានសួគ៌ឃើញព្រះអង្គ 
នោះគឺជារង្វាន់យ៉ាងថ្លៃ 
៤. គួរឲ្យយើងខ្ញុំខំមមុលទៅមុខ
មិនសូវយូរនឹងឃើញព្រះភក្រ្ត
នៅស្ថាននៃព្រះនឹងលែងកើតទុក្ខ
ហើយនឹងស្គាល់ព្រះអង្គយ៉ាងជាក់ 



HYMN 147
១.  ចិត្តខ្ញុំសប្បាយរីករាយ 
ក្នុងព្រះ វត្តមានទ្រង់ ពេលមាន
ទុក្ខព្រួយ ខ្ញុំស្រែក រកទ្រង់
ហើយទ្រង់តែងជួយ 
កំសាន្តចិត្តខ្ញុំ រាល់យប់ថ្ងៃ
ជាក្ដីសង្ឃឹមជាគ្រប់ទាំងអស់
២.  ទ្រង់ជាអ្នកគង្វាលស្មោះត្រង់
ដល់អស់ទាំងចៀម
ទាំងបំពេញចិត្តដោយស្មៅខៀវខ្ចី
 ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវខ្លាច ចំពោះ
សេចក្ដីស្លាប់ទៀត  ទ្រង់មិនដែល
បោះបង់ចោលខ្ញុំឡើយ
៣.  នៅពេលខ្លះខ្ញុំត្រូវចោល
នៅតែឯងឯកា
មានទាំងទំនួញនៅទីរហោស្ថាន
 អស់ពួកខ្មាំងសត្រូវ 
គេបានត្រេកអរ យ៉ាងខ្លាំង 
ទាំងញញឹមលើក្ដីទុក្ខព្រួយនេះ
៤.  ទ្រង់បានទតមើល
ហើយអស់ពួកទេវតាសាទរ
ដោយរង់ចាំទទួលព្រះបន្ទូល
 ព្រះសូរសៀងទ្រង់លាន់
ឮដូចជាផ្គររន្ទះ ហើយ 
ព្រះនាមទ្រង់នោះឮសរសើរ
៥.  ឱ អ្នកគង្វាលស្មោះត្រង់
ខ្ញុំនឹងដើរតាមទ្រង់
ខ្ញុំនឹងឮព្រះសូរសៀងពីរោះ
 ដែលតែងតែការពារ និងថែរក្សា 
រូបខ្ញុំ ដ្បិតនៅក្នុងទ្រង់ 
ខ្ញុំនឹងរីករាយ អាម៉ែន


HYMN 148
១.  ខ្ញុំសប្បាយណាស់ព្រោះតែព្រះវរបិតា
ទ្រង់ប្រាប់ពីព្រះហឫទ័យស្រឡាញ់អស្ចារ្យ
 ខ្ញុំមើលរឿងប្រពៃដែលគម្ពីរសំដែង
តែរឿងព្រះអង្គស្រឡាញ់នោះល្អចិញ្ចែង
បន្ទរ៖ ខ្ញុំសប្បាយណាស់ ព្រោះតែព្រះយេស៊ូវ 
ទ្រង់ស្រឡាញ់ខ្ញុំ ទ្រង់ស្រឡាញ់ខ្ញុំ
ខ្ញុំសប្បាយណាស់ ព្រោះតែព្រះយេស៊ូវ
ព្រះអង្គស្រឡាញ់ដល់ខ្ញុំ
២. ថ្វីបើខ្ញុំភ្លេចទ្រង់ ហើយវង្វេងទៅឆ្ងាយ 
គង់តែព្រះយេស៊ូវស្រឡាញ់ឥតរសាយ
 ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញ ព្រោះមានចិត្តចាញ់
ដោយគ្រាន់តែ នឹកពីព្រះយេស៊ូវស្រឡាញ់
៣.  ខ្ញុំស្រឡាញ់ដល់ព្រះអង្គអស់អំពីចិត្ត
ព្រោះទ្រង់មានព្រះហឫទ័យមេត្តាអាណិត
 ទ្រង់សុគត ដើម្បីឲ្យបាបត្រូវបាត់បង់
យ៉ាងនេះឃើញព្រះទ័យស្រឡាញ់នៃព្រះអង្គ
៤.  ឱ បើខ្ញុំស្គាល់បទច្រៀងតែមួយប៉ុណ្ណោះ
ក្នុងកាលដែលខ្ញុំឃើញព្រះអង្គដែលសង្គ្រោះ
 បទនោះនឹងសរសើរ ព្រះទ័យដ៏ឧត្តម 
ដោយព្រោះព្រះយេស៊ូវ ទ្រង់ស្រឡាញ់ដល់ខ្ញុំ

HYMN 149
១.  នៅព័ទ្ធជុំវិញ បល្ល័ង្កព្រះអង្គ
មានកូនក្មេងទាំងសល់សែន
វាបានសង្គ្រោះដោយជឿស្មោះត្រង់ 
ជាពួកអ្នកមានពរមែន
បន្ទរ៖  វាតែងច្រៀងសរសើរ
ព្រះដ៏ខ្ពស់ 
មានអំណរ
ដោយឃើញព្រះដ៏រស់
២.  ធ្វើម្ដេចឲ្យវាបានទៅស្ថានសួគ៌
នៅជាមួយព្រះអង្គហើយ
បានទាំងជីវិតអស់កល្បរាល់តួ 
ឥតដែលស្លាប់ទៀតសោះឡើយ
៣.  គឺដោយសារឈាមព្រះយេស៊ូវ
ហូរនិងលាងបាបកូនទាំងឡាយ
ឲ្យវារាល់គ្នាបានពរ បរិបូរ
ជាកូនបរិសុទ្ធសប្បាយ
៤.  កាលនៅលោកិយ វារកព្រះអង្គ
ឥឡូវឃើញទ្រង់ជាក់ច្បាស់
គឺព្រះអង្គដ៏មានគុណទៀងត្រង់
វាមានចិត្តស្អាតស្រឡះ


HYMN 150
១. ចូរមានចិត្តសម្រេចអាចអង់
តាមតម្រាស់ព្រះអង្គ
ចូលលើកមុខនៃពួកស្មោះត្រង់
ដូចពួកដានីយ៉ែល
បន្ទរ៖ ចូលឱ្យមានចិត្តក្លាហាន
ដូចពួកដានីយ៉ែល
ចូរមានចិត្តសម្រេចរឹងប៉ឹង
ហើយធន់នៅដូចដែល
២. មានមនុស្សជាច្រើនបាត់ទៅហើយ
ដោយមិនហ៊ានឈរមាំ
គេមិនបានរត់ចោលគ្នាឡើយ
បើដូចជាពួកដានីយ៉ែល
៣. មានមនុស្សមាឌធំសាហាវផង
ដើរចុះឡើងក្នុងស្រុក
គេនឹងដួលផ្កាប់មុខតែម្ដង
ជួបពួកដានីយ៉ែល 
៤. ចូលលើកទង់ព្រះគ្រីស្ទចូលច្បាំង
ទៅមុខឲ្យបានឈ្នះ
ចូរប្រកួតនិងពួកសាតាំង
ដូចពួកដានីយ៉ែល 

HYMN 151
១. ដល់ព្រះយេស៊ូវទ្រង់យាងមកវិញ 
នឹងយកអស់ត្បូងទ្រង់ទៅ 
គឺអស់ត្បូងទ្រង់ដែលបានទិញ 
ដែលទ្រង់ស្រឡាញ់ថ្នម
បន្ទរ៖ វានឹងដូចផ្កាយព្រឹកកំប្លង់
ដាំនៅមកុដនៃព្រះអង្គ
វានឹងភ្លឺ យ៉ាងរុងរឿងផង 
ជាត្បូងទ្រង់ស្រឡាញ់
២. ទ្រង់នឹងកៀងមកចូលស្ថាន
ព្រះអង្គ ពីគ្រប់ទាំងប្រទេសទៅ  
ត្បូងវិសេសណាស់ដ៏ភ្លឺថ្លាឆ្វង់
ដែលទ្រង់ស្រឡាញ់ថ្នម
៣. អស់ពួកក្មេងតូចនៅគ្រប់ទាំង
សាសន៍ដែលស្រឡាញ់ព្រះអង្គពិត 
នោះជាត្បូងទ្រង់យ៉ាងវិសេស
ណាស់ ដែលទ្រង់ស្រឡាញ់ថ្នម


HYMN 152
ខ្ញុំតាមព្រះយេស៊ូវរាល់តែថ្ងៃតទៅ
គ្មានអ្វីធ្វើទុក្ខខ្ញុំក្នុងកាលទ្រង់នាំផ្លូវ
ទោះចិត្តសប្បាយឬមានព្រួយចង់យំ
គង់តែព្រះអង្គជាគ្រប់ទាំងអស់ដល់ខ្ញុំ 


HYMN 153
១.  ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ផ្ដាំ 
ឲ្យគ្នាយើងភ្លឺច្បាស់
ដូចជាទៀនយ៉ាងតូចៗឆេះ
នៅយប់ភ្លឺណាស់
 នៅលោកិយនេះងងឹត
យើងត្រូវទៅដាស់
ឲ្យមនុស្សផងដឹងខ្លួនឡើង
ស្គាល់ព្រះអម្ចាស់
២.  ព្រះយេស៊ូវ ទ្រង់ផ្ដាំ 
ឲ្យភ្លឺថ្វាយព្រះអង្គ
ទ្រង់គង់នៅលើស្ថានសួគ៌
ក៏ឃើញយើងខ្ញុំផង
បើភ្លឺមិនសូវជាក់ច្បាស់ 
នោះទ្រង់ក៏ជ្រាប
មានតែឆ្លុះពន្លឺទ្រង់
ដោយចិត្តរាបទាប
៣.  ព្រះយេស៊ូវ ទ្រង់ផ្ដាំ
ឲ្យភ្លឺជាដរាប
មានសេចក្ដីងងឹតច្រើន
ចិត្តមនុស្សត្រូវបង្ក្រាប
 មានបាបនាំគេខ្លាំងណាស់
យើងត្រូវបំភ្លឺ 
ទោះបើយើងទៅឯណា
ត្រូវឆ្លុះពន្លឺ
៤.  ព្រះយេស៊ូវ ទ្រង់ផ្ដាំ
ឲ្យមានចិត្តសង្វាត
នាំឲ្យមនុស្សជឿព្រះអង្គ
ឲ្យបានលាងឲ្យស្អាត
 គេកំពុងតែស្លាប់ទៅ
មិនស្គាល់ព្រះអង្គ
គ្នាយើងត្រូវប្រញាប់ឡើងទៅ
ប្រាប់គេផង


HYMN 154
ខ្ញុំជឿថាព្រះយេស៊ូវ
សុគត់លើឈើឆ្កាង
ដើម្បីសង្គ្រោះក្មេងក្មាង
ដូចអ្នកនឹងខ្ញុំ 

HYMN 155
១. ព្រះយេស៊ូវស្រឡាញ់ខ្ញុំណាស់ 
គម្ពីរប្រាប់ឲ្យដឹងជាក់ច្បាស់  
ព្រះជាម្ចាស់នៃក្មេងទាំងឡាយ 
វាថ្វាយខ្លួននោះមិនដែលស្ដាយ
បន្ទរ៖ ព្រះយេស៊ូវ ស្រឡាញ់ 
គឺទ្រង់ស្រឡាញ់ណាស់
ព្រះយេស៊ូវ ស្រឡាញ់ 
គម្ពីរសំដែង យ៉ាងច្បាស់ អាមែន
២. ព្រះយេស៊ូវស្រឡាញ់ដរាប 
ទោះបើមានចិត្តពេញដោយបាប
គង់តែទ្រង់សង្គ្រោះក្មេងក្មាង 
ដោយទ្រង់សុគតលើឈើឆ្កាង
៣. ព្រះយេស៊ូវស្រឡាញ់ស្មោះត្រង់ 
សំអាតកូនឲ្យឥតសៅហ្មង
ទ្រង់បើកទ្វារស្ថានសួគ៌ចំហរ 
ឲ្យកូនចូលដោយមានចិត្តអរ
៤. ព្រះយេស៊ូវស្រឡាញ់ជាប់នៅ 
ជាមួយខ្ញុំជាដរាបទៅ
ខ្ញុំសូមថ្វាយជីវិតដល់ទ្រង់ 
នៅបំរើជាប់ជាយូរលង់


HYMN 156
១. ព្រះយេស៊ូវ ទ្រង់ដឹកដៃនាំខ្ញុំ
ជាការជួយដោះទុក្ខ ភ័យបារម្ភ
ទោះធ្វើការអ្វី ឬ ទៅឯណា
គង់តែ ព្រះហស្តទ្រង់ នៅរក្សា
បន្ទរ៖ ព្រះយេស៊ូវ ទ្រង់ដឹកដៃនាំខ្ញុំ
ដោយសារព្រះហស្ត ដ៏ជាឧត្តម
ខ្ញុំចង់តាមទ្រង់ដោយចិត្តស្មោះត្រង់
ព្រោះទ្រង់នាំដោយព្រះហស្តព្រះអង្គ អាមែន។
២. ជួនកាល ខ្ញុំកើតមានអាសន្នក្រ
ជួនមានពោរពេញជាចិត្តអំណរ
តែបើមានអ្វី ធ្វើទុក្ខក៏ដោយ
គង់តែ ព្រះអង្គទ្រង់នាំផ្លូវឲ្យ 
៣. ឱ ព្រះអម្ចាស់ សូមកាន់ដៃខ្ញុំ
កុំឲ្យខ្ញុំ ត្អូញត្អែរ ឬ បារម្ភ
ទោះបើមានគ្រប់គ្រាន់ ឬ ក្រក្រៃ
គង់តែមានសុខ ព្រោះទ្រង់ដឹកដៃ 
៤. កាលណាការខ្ញុំនៅលោកបានហើយ
ខ្ញុំក្ស័យជីវិតឥតមកវិញឡើយ
នោះខ្ញុំមិនគេចពីការស្លាប់ផង
ព្រោះពឹងព្រះគុណព្រះអង្គចំលង


HYMN 157
១. ខ្ញុំថ្វាយទាំងអស់ដល់ព្រះយេស៊ូវ
គ្រប់ទាំងអស់ដោយតាមព្រះអង្គ
អស់គំនិត និងពាក្យសម្ដីដែរ
និងគ្រប់ពេលវេលាខ្ញុំផង
ថ្វាយទាំងអស់ដល់ព្រះយេស៊ូវ ហើយ
គឺគ្រប់ពេលវេលាខ្ញុំផង
ថ្វាយទាំងអស់ដល់ព្រះយេស៊ូវ ហើយ
គឺគ្រប់ពេលវេលាខ្ញុំផង
២. សូមឲ្យដៃខ្ញុំបានសម្រេចតាម
ឲ្យជើងខ្ញុំបានតាមទ្រង់ប្រើ
ឲ្យភ្នែកខ្ញុំឃើញតែព្រះយេស៊ូវ
ហើយឲ្យបបូរមាត់សរសើរ
ថ្វាយទាំងអស់ដល់ព្រះយេស៊ូវហើយ 
សូមឲ្យបបូរមាត់សរសើរ
ថ្វាយទាំងអស់ដល់ព្រះយេស៊ូវហើយ 
សូមឲ្យបបូរមាត់សរសើរ
៣. តាំងពីជាប់ភ្នែកតាមព្រះយេស៊ូវ
ខ្ញុំឥតបានឃើញអ្វីទៀតសោះ
ដោយចិត្តខ្ញុំរំជួលដិតតាមទ្រង់
ឃើញតែព្រះអង្គជាប់ឆ្កាងនោះ
ថ្វាយទាំងអស់ដល់ព្រះយេស៊ូវ ហើយ  
ឃើញតែព្រះអង្គជាប់ឆ្កាងនោះ
ថ្វាយទាំងអស់ដល់ព្រះយេស៊ូវ ហើយ  
ឃើញតែព្រះអង្គជាប់ឆ្កាងនោះ
៤. ឱអស្ចារ្យណាស់នាំឲ្យប្លែកចិត្ត
គឺព្រះយេស៊ូវក្សត្រឧត្តម
ទ្រង់ហៅខ្ញុំជាអ្នកដ៏ស្ងួនភ្ងា
ក៏ប្រោសមេត្ដាដល់ខ្លួនខ្ញុំ
ថ្វាយទាំងអស់ដល់ព្រះយេស៊ូវ ហើយ  
ទ្រង់ប្រោសមេត្តាដល់ខ្លួនខ្ញុំ
ថ្វាយទាំងអស់ដល់ព្រះយេស៊ូវ ហើយ  
ទ្រង់ប្រោសមេត្តាដល់ខ្លួនខ្ញុំ

HYMN 158
១.  ខ្ញុំ~ចុះចូល ពេញទី 
ឱ ព្រះអង្គអើយ
ខ្ញុំ~ចុះចូលនឹងទ្រង់
ដោយស្ម័គ្រចិត្តហើយ
ទាំងអស់ដាក់លើអាសនា
បាន~ចុះចូលគ្រប់ប្រការ
ទ្រង់លោះខ្ញុំយ៉ាងអស្ចារ្យ
ខ្ញុំ~តាមស៊ប់ហើយ
២. ខ្ញុំ~ចុះចូល ពេញទី 
អស់~មួយជីវិត
គ្រប់អំណោយទានផង
ក៏~ថ្វាយទ្រង់ពិត
ខ្ញុំនឹងតាមព្រះដំរាស់
ហើយទទួលស្គាល់យ៉ាងច្បាស់
ធ្វើការថ្វាយទ្រង់រហ័ស
អស់អំពីចិត្ត
៣. ខ្ញុំ~ចុះចូល ពេញទី 
ថ្វាយទាំងប្រាក់មាស
ទ្រង់ប្រទានទ្រព្យដែល
មិន~ចេះវិនាស
ទាំងអស់របស់ព្រះអង្គ
ព្រោះទ្រង់ចេញថ្លៃស្រោចស្រង់
ឲ្យខ្ញុំជារបស់ទ្រង់
ឱ ព្រះអង្គអើយ
៤. ខ្ញុំ~ចុះចូល ពេញទី
ក្រាប់~ទៀបព្រះជង្ឃ
បានចុះចូលស៊ប់សួន
ក្នុងឱវាទទ្រង់
សូមរស់នៅក្នុងខ្លួនខ្ញុំ
ជាព្រះអម្ចាស់ឧត្តម
គ្មានអ្នកណាទៀតដែលធំ 
គឺព្រះគ្រីស្ទមួយ

HYMN 159
១. គ្រប់ទាំងអស់ ខ្ញុំថ្វាយព្រះយេស៊ូវ
ថ្វាយសព្វគ្រប់ដាច់ដល់ព្រះអង្គ
ខ្ញុំមានចិត្តស្រលាញ់ទ្រង់ស្មោះត្រង់
ទាំងជីវិតក៏ថ្វាយទ្រង់ផង
បន្ទរ៖ គ្រប់ទាំងអស់ ខ្ញុំថ្វាយ 
ថ្វាយដាច់ដល់ព្រះអង្គ
ថ្វាយទាំងខ្លួនជីវិតវិញ្ញាណផង
ថ្វាយដាច់ដល់ព្រះអង្គ
២. គ្រប់ទាំងអស់ ខ្ញុំថ្វាយព្រះយេស៊ូវ
ឱនខ្លួនក្រាបនៅទៀបព្រះបាទ
ការលេងល្បែងបានចោលឲ្យចិត្តស្អាត
ខ្ញុំមានចិត្តប្រុងប្រៀបសង្វាត
៣. គ្រប់ទាំងអស់ ខ្ញុំថ្វាយព្រះយេស៊ូវ
គឺថ្វាយដាច់ស្រេចស្ម័គ្រពីចិត្ត
សូមឲ្យព្រះវិញ្ញាណមកសណ្ឋិត
ឲ្យប្រកបគ្នាយ៉ាងជិតស្និទ្ធ
៤. គ្រប់ទាំងអស់ ខ្ញុំថ្វាយព្រះយេស៊ូវ
ឥតសំចៃទុកអ្វីមួយសោះ
សូមព្រះអង្គយាងមកមេត្ដាប្រោស
ដោយព្រះទ័យស្រលាញ់សន្ដោស

HYMN 160
១.  នេះជារឿងអស្ចារ្យដែលខ្ញុំថ្លែង
ព្រះយេស៊ូវ ស្ដេចឧត្តម
ទ្រង់យាងមកសណ្ឋិតជាក់ស្ដែង
គឺសណ្ឋិតនៅចិត្តខ្ញុំ
បន្ទរ៖ ព្រះគ្រីស្ទសណ្ឋិតនៅចិត្តខ្ញុំ
ឱព្រះអង្គស្រឡាញ់ខ្ញុំយ៉ាងអស្ចារ្យ
ព្រះគ្រីស្ទសណ្ឋិតនៅចិត្តខ្ញុំ
អរព្រះគុណដល់ព្រះដ៏ថ្លៃថ្លា
២. គ្មានអ្វីរំជួលចិត្ត ដូចរឿងនោះ
ដែលថ្លែងពីព្រះដ៏ធំ
ទ្រង់យាងមកមេត្តាប្រោសលោះ
ហើយស្ថិតក្នុងចិត្តយើងខ្ញុំ
៣. ខ្ញុំអរណាស់ដោយបានទទួលទ្រង់
គឺ ព្រះយេស៊ូវជាក្សត្រ
ខ្ញុំនាំឲ្យទ្រង់ព្រួយយូរលង់
ឥឡូវ ក្រាបទៀបព្រះបាទ
៤. ធ្វើម្ដេចឲ្យខ្ញុំនៅត្រមោចបាន
ធ្វើដូចម្ដេច ឲ្យខ្ញុំដួល
ខ្ញុំមានចិត្តគំនិតក្សេមក្សាន្ត
ដោយទ្រង់យាងមកទទួល
៥. ឥឡូវដែលមានប្រកបស្និទ្ធស្នាល
នោះខ្ញុំច្រៀងយ៉ាងពីរម្យ
ខ្ញុំនៅក្នុងទ្រង់ដល់អស់កល្ប
ទ្រង់ក៏សណ្ឋិតនៅខ្ញុំ

HYMN 161
១. ខ្ញុំចោលការលេងល្បែងនៅលោកិយ
ចង់ធ្វើ ដូចព្រះយេស៊ូវ
លែងរាប់អានទាំងអស់នៅផែនដី
ចង់ធ្វើ ដូចព្រះយេស៊ូវ
បន្ទរ៖ ខ្ញុំចង់ធ្វើ ដូចព្រះយេស៊ូវ
កាលនៅផ្ទះ ឬ ដើរនឹងគេ
ទោះមានមនុស្ស រាប់អានឬទេ
គង់តែ តាមព្រះយេស៊ូវ
២. ទ្រង់បានផ្ដាច់ចំណងបាបអស់ហើយ 
ឲ្យខ្ញុំដូចព្រះយេស៊ូវ
ត្រូវឲ្យខ្ញុំនៅជាប់ឥតប្រាសឡើយ
ហើយធ្វើ ដូចព្រះយេស៊ូវ
៣. ចាប់ពីស្ថាននេះឡើងទៅស្ថានសួគ៌ 
ចង់ធ្វើ ដូចព្រះយេស៊ូវ
ដោយថ្លែងប្រាប់ដំណឹងដល់
រាល់គ្រូនឹងធ្វើដូចព្រះយេស៊ូវ
៤. រួចព្រះអង្គនឹងមកទទួលខ្ញុំ
ឲ្យបានឡើងទៅស្ថានសួគ៌
ខ្ញុំនឹងឃើញព្រះភក្រ្តដ៏ឧត្តម
គឺព្រះភក្រ្តព្រះយេស៊ូវ

HYMN 162
១. ឱ តើអ្នកចង់រស់សម្រាប់ព្រះអង្គ
ដោយចិត្តស្មោះត្រង់
តើចង់ដើរ ក្នុងផ្លូវចង្អៀត
ជាមួយព្រះអង្គ
តើសុខចិត្តឲ្យទ្រង់ទទួល
បន់ទុកដ៏ធ្ងន់ណាស់ផង
ចូរចុះចូលតាមព្រះហឫទ័យ
បន្ទរ៖ ព្រះអង្គមានព្រះចេស្ដាអាចប្រោស
អ្នកបានលោហិត ទ្រង់អាចសំអាត
ចិត្តអ្នកពុំខាន ព្រះទ័យស្រឡាញ់
នឹងមកពោរពេញចិត្តអ្នកឲ្យឃើញថា
ការចុះចូលជានឹមស្រួលពាក់
២. ឱ តើអ្នកចង់បានទ្រង់ប្រោស
ឲ្យមានសេរីភាពពិត 
តើចង់ស្គាល់សុខសាន្ត
ដែលមកដោយថ្វាយជីវិត 
រត់ចូលចិត្តឲ្យទ្រង់មកប្រោស
សង្គ្រោះហើយគង់នៅជិត
ចូរចុះចូលតាមព្រះហឫទ័យ
៣. ឱ តើអ្នករកទីសំរាក
នៅក្នុងនគរព្រះអង្គ 
តើចង់ឃើញទ្រង់ជួយក្នុងកាល
ដែលត្រូវល្បួងល្បង
តើចូលចិត្តធ្វើការបម្រើទ្រង់
ដោយមានចិត្តស្មោះត្រង់
ចូរចុះចូលតាមព្រះហឫទ័យ

HYMN 163
១.  មានអំណរហូរ ដូចទន្លេធំ
តាំងពីព្រះជំនួយយាងមក
ទ្រង់សណ្ឋិតនៅជាមួយយើងខ្ញុំ
ក្នុងចិត្តអ្នក ដែលជឿពឹងជ្រក
បន្ទរ៖ ចិត្តខ្ញុំស្ងប់រំងាប់ដោយទ្រង់មកសណ្ឋិត
បានជឿមាំឥតសង្ស័យសោះ 
នៅជីវិតជ្រួលច្រាល ទ្រង់ឲ្យមានសុខស្និទ្ធ 
ខ្ញុំបានរីករាយ ដោយទ្រង់ប្រោស
២. ទ្រង់នាំសុខមកឲ្យចិត្តពោរពេញ
ដោយទ្រង់មកដោះអស់ទាំងបាប
ហើយបណ្ដេញចិត្ត ដែលមិនជឿ
ចេញ ឲ្យមានចិត្តនឹងធឹងដរាប
៣. ព្រះវិញ្ញាណទ្រង់មកដូចទឹកភ្លៀង
ដូចពន្លឺថ្ងៃ ពីលើផង
ឲ្យកើតផលឡើង ក្នុងចិត្តជាទៀង
ដោយឥទ្ធិឬទ្ធិ របស់ព្រះអង្គ
៤. ឱ សេចក្ដីសង្គ្រោះនេះអស្ចារ្យ
ដែលឲ្យឃើញព្រះភក្រ្តព្រះអង្គ
ជាទីជ្រកកោន វិសេសថ្លៃថ្លា
ជាទីស្រាកស្រាន្ត ល្អត្រចង់



HYMN 164
១. ដែលដើរតាមព្រះយេស៊ូវនោះល្អជាង  
កុំថា~ជាទ្រង់នាំទៅឯណា 
ជាជាងតាមការលេងល្បែងនៅលោកិយ
ដោយរកបំពេញចិត្តប៉ងប្រាថ្នា~
ដ្បិតទ្រង់ឲ្យយើងខ្ញុំចាប់កំណើតហើយ 
សម្រាប់ចម្រើនសិរីព្រះអង្គ
ដែលតាមព្រះអង្គនោះមានចិត្តអរជាង
ព្រោះទ្រង់ឲ្យស្កប់ចិត្តតាមបំណង
២. តើគួរ~អំពល់អី បើបន្លាមុត
ដែលនាំឲ្យពិបាក ទៅតាមផ្លូវ
ព្រះអង្គសង្គ្រោះក៏យាងជាមួយដែរ
នាំខ្ញុំឲ្យមានដំណើរត្រឹមត្រូវ
ព្រះអង្គរងទុក្ខទ្រាំបន្លាជួសខ្ញុំ
ទ្រង់ព្រមទាំងសុគតខ្ចាយឈាមផង
បើខ្ញុំ~កើតទុក្ខដែរ តើអំពល់អ្វី
ខ្ញុំនឹងដើរ ជាមួយនឹងព្រះអង្គ
៣. កំពុងតែដើរ ជាមួយព្រះយេស៊ូវ
បើចូលក្នុងច្បារគែតសេម៉ានី
នោះខ្ញុំ~ក៏មិនព្រួយបារម្ភអ្វីឡើយ
នោះត្រូវទុក្ខលំបាកដល់ពេញទី
ដ្បិតក្រោយដែលរងទុក្ខជាមួយទ្រង់ហើយ
នោះនឹងបានកំលាំងចម្រើនឡើង
ទោះបើ~ជាជូរល្វីងដល់ចិត្តខ្ញុំណាស់
គង់តែនឹងមានសុខនៅស្ថានថ្កើង។
៤. បើត្រូវឈរនៅត្រង់កាល់វ៉ារីទៀត
ទាំងប្ដូរ~ជីវិតរកមនុស្សបាត់បង់
នោះគឺ~ជាការទ្រង់ធ្វើនឹងរកខ្ញុំ
ឯខ្ញុំ~ក៏សុខចិត្តតាមព្រះអង្គ
កាលការរងទុក្ខបានកន្លងផុតហើយ
នោះខ្ញុំ~នឹងរស់វិញមានចេស្ដា 
នឹងមានកន្លែងក្នុងនគរនៃព្រះ 
ទាំងមាន~សិរីល្អយ៉ាងអស្ចារ្យ


HYMN 165
១. ខ្ញុំមិនចូលចិត្តខាងលោកិយទេ
ការសប្បាយគេមិនជាប់ឡើយ
ឯព្រះយេស៊ូវទ្រង់ស្រឡាញ់ខ្ញុំ
ក៏ប្រោសឲ្យរីករាយជាប់ហើយ 
បន្ទរ៖ ព្រះយេស៊ូវទ្រង់អាណិតអាសូរ
ទ្រង់ស្រឡាញ់ថ្នាក់ថ្នមបរិបូរ
ទ្រង់ក៏រាប់ព្រលឹងខ្ញុំថ្លៃថ្នូរ
ខ្ញុំចង់បានតែព្រះយេស៊ូវ
២. ខ្ញុំចូលចិត្តតែព្រះយេស៊ូវមួយ
ទ្រង់បីបាច់រក្សាមើលខ្ញុំ
ទោះបើកើតទុកមានសេចក្តីព្រួយ
គង់តែខ្ញុំនឹងច្រៀងពីរម្យ
៣. សូមឱ្យខ្ញុំបានឃើញតែព្រះភ័ក្រ្ត
ព្រះយេស៊ូវញញឹមដាក់ខ្ញុំ
នោះនឹងមានភ្នែកភ្លឺជាយ៉ាងជាក់
ឃើញព្រះអង្គរុងរឿងឧត្តម 


HYMN 166
១. សរសើរ~ ព្រះអម្ចាស់ 
ទ្រង់បានធ្វើការអស្ចារ្យ~
ក៏ស្រលាញ់ម្ល៉េះ
បានជាចាត់ព្រះរាជបុត្រា~
មកប្ដូរ~ បង់ព្រះជន្ម
ជាដង្វាយធួននឹងបាប
ហើយបើកទ្វារស្ថានសួគ៌
ឲ្យយើងទៅនៅដរាប
បន្ទរ៖ ចូរសរសើរ~ ព្រះអម្ចាស់~
ឲ្យលោកិយឮព្រះសៀង~
ចូរសរសើរ~ ព្រះអម្ចាស់~
ឲ្យពលរដ្ឋត្រេកនឹងច្រៀង~
មកគាល់~ព្រះវរបិតា
ដោយពឹងព្រះរាជបុត្រ~
ទាំងថ្វាយស្រីសួស្តី
ទ្រង់ធ្វើការធំបំផុត~ 
២. ទ្រង់ខ្ចាយ~ព្រះលោហិត
ជាថ្លៃលោះយ៉ាងពេញខ្នាត
ទោះបើយើងបានធ្វើបាប
ហួសល្បត់ ហើយមិនស្អាត
គង់តែ~ ទ្រង់សន្យាដល់
អ្នកណា ដែលជឿស្មោះ
នឹងអត់ទោស ហើយផ្ដាច់
បាបកម្ម ឲ្យរួចទាំងអស់
៣. ទ្រង់ប~ង្រៀនយ៉ាងជាក់ស្ដែង
ទាំងសម្ដែងបាដិ-ហារិយ៍
យើងអរជាខ្លាំង ដោយពឹង
ព្រះលោហិតថ្លៃថ្លា
លុះព្រះយេស៊ូវ ទ្រង់នឹងឃើញ
ច្បាស់ទល់មុខគ្នា
នោះចិត្តយើងនឹកស្ងើច
ជាខ្លាំងក្រៃ ឥតគណ-នា
 

HYMN 167
១. សូមគង់ក្នុងចិត្តខ្ញុំដ៏ព្រះមានពរ
ខ្ញុំអធិស្ឋាន សូមគង់ក្នុងចិត្ត
ព្រលឹងនៃខ្ញុំត្រូវរងទុក្ខលំបាក
សូមគង់ក្នុងចិត្តខ្ញុំថ្ងៃនេះ
បន្ទរ៖ នៅក្នុងចិត្តខ្ញុំៗសូមគង់ក្នុងចិត្តខ្ញុំ
ព្រះយេស៊ូវយាមកថ្ងៃនេះ
សូមយាងមកស្ថិតសូមគង់
ក្នុងចិត្តខ្ញុំព្រះយេស៊ូវ . អាមែន។
២. សូមគង់ក្នុងចិត្តខ្ញុំព្រះដ៏មានពរ
ខ្ញុំត្រូវការទ្រង់អស់មួយជីវិត
បន្ទុកនៃអំពើបាបធ្ងន់ក្រៃលែង
សូមគង់ក្នុងចិត្តខ្ញុំថ្ងៃនេះ
៣. សូមគង់ក្នុងចិត្តខ្ញុំព្រះដ៏មានពរ
ហើយរំដោះខ្ញុំពីទុក្ខធំ
នោះខ្ញុំនឹងឈរនៅចំពោះព្រះអង្គ
ជារហូតអស់កល្បជានិច្ច
៤. សូមគង់ក្នុងចិត្តខ្ញុំព្រះដ៏មានពរ
សូមសំអាតព្រលឹងផងខ្ញុំ 
បំពេញខ្ញុំដោយព្រះវិញ្ញាណបរិសុទ្ធ
ដើម្បីឲ្យបានពោរពេញឡើង


HYMN 168
១. បើខ្ញុំមានសុខសាន្ត ពោរពេញ 
ក្នុងចិត្ត កាលណា 
ឬ មានទុក្ខវេទនាមកសង្កត់
នោះទ្រង់ឲ្យខ្ញុំមានចិត្តសប្បាយ
អាចនឹងថា មិនអីទេ 
នៅក្នុងចិត្ត ជាប្រាកដ 
បន្ទរ៖ មិនអីទេ នៅក្នុងចិត្ត  មិនអីទេ 
ព្រោះព្រះអង្គទ្រង់សណ្ឋិត
២. កាលណាសាតាំងបោក
ឲ្យខ្ញុំត្រូវល្បង ជាខ្លាំង
សូមឲ្យចិត្តជំនឿ នៅមាំមួន
ដោយដឹងជាប្រាកដថា
ព្រះគ្រីស្ទ ទ្រង់រើសតាំង 
ហើយសុគត 
នឹងសង្គ្រោះ ព្រលឹងខ្លួន 
៣. អស់បាប ដែលខ្ញុំបានធ្វើ
ដរាបរៀងមកហើយ  គឺបាបគ្រប់
ទាំងអស់ ដែលប្រព្រឹត្ត
បានភ្ជាប់លើឈើឆ្កាង 
ខ្ញុំគ្មានទោសទៀតសោះឡើយ
អរព្រះគុណព្រះអម្ចាស់នៃជីវិត
៤. ឱព្រះនៃខ្ញុំអើយ 
សូមឲ្យថ្ងៃនោះឆាប់មក  
នោះខ្ញុំនឹងមើល-ឃើញ 
យ៉ាងជាក់ច្បាស់
នឹងឮផ្លុំត្រែខ្ទរ ទ្រង់យាងមក
នឹងស្រង់យក យើងខ្ញុំទៅ
នឹងព្រះអង្គលើអាកាស


HYMN 169
១. ដែលទុកចិត្តព្រះយេស៊ូវពេញទី
គ្រាន់តែជឿតាមព្រះបន្ទូល
ផ្អែកលើពាក្យសន្យាក្នុងគម្ពីរ
ជារសផ្អែមដល់ចិត្តទាំងមូល
បន្ទរ៖ ព្រះយេស៊ូវអើយ ខ្ញុំពឹងព្រះអង្គ
ខ្ញុំដឹងហើយថា គួរពឹងទ្រង់
ឱព្រះយេស៊ូវ ព្រះដ៏ស្មោះត្រង់
ខ្ញុំមកក្រាបនៅទៀបព្រះជង្ឃ
២. ដែលទុកចិត្តទ្រង់នោះរីករាយចិត្ត
គ្រាន់តែពឹងទ្រង់ឲ្យលាងបាប
ឲ្យបានស្អាតដោយសារព្រះលោហិត  
ជាទីអាងនៅជាដរាប
៣. មានរសផ្អែមដោយទុកចិត្តទ្រង់ពិត
គឺដោយលែងពឹងខ្លួនទាំងអស់
ពឹងតែទ្រង់ប្រោសឲ្យមានជីវិត 
នឹងបានសុខដោយសារទ្រង់ប្រោស
៤. ខ្ញុំអរណាស់ដោយចេះទុកចិត្តទ្រង់  
ព្រះយេស៊ូវជាមិត្តមេត្រី
ខ្ញុំក៏ដឹងថា ទ្រង់ចេះតែគង់
ជាមួយខ្ញុំ កាលនៅលោកិយ

HYMN 170
១. ខ្ញុំក៏ស្លាប់ដែរ
កាលព្រះយេស៊ូវជាប់ឆ្កាង
ហើយរស់ឡើងវិញ
ដោយទ្រង់ប្រោសខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង
បានទាំងឲ្យខ្ញុំមានជីវិត
ឥតសៅហ្មង 
រាល់ពេល រាល់វេលា 
ខ្ញុំជាកូនព្រះអង្គ
បន្ទរ៖ រាល់ពេល រាល់វេលា
ទ្រង់ថែខ្ញុំ ដោយថ្នម 
រាល់ពេល រាល់វេលា
ខ្ញុំអរ ដោយទ្រង់អម
ខ្ញុំ រំពឹង មើលឃើញសិរី 
នៃទ្រង់ផង 
រាល់ពេល រាល់វេលា
ខ្ញុំ ជាកូនព្រះអង្គ
២. កាលណាត្រូវល្បួង
នោះព្រះយេស៊ូវ  ទ្រង់ជួយ
កាលណាកើតទុក្ខ 
ទ្រង់មានព្រះហឫទ័យព្រួយ
កាលណាត្រូវការ
នោះទ្រង់តែងមេត្តាប្រោស
រាល់ពេល រាល់វេលា
បានក្ដោបនៅព្រះហស្ត
៣. កាលណាខ្ញុំថ្ងូរ 
ឬ មានចិត្តលំបាកណា
កាលស្រក់ទឹកភ្នែក 
ឬកើតមានចិត្តខ្លោចផ្សា
នោះព្រះយេស៊ូវគង់
លើបល្ល័ង្កឧត្តម
រាល់ពេល រាល់វេលា
ទ្រង់តែងនឹកពីខ្ញុំ
៤. កាលមានកំសោយ
នោះព្រះយេស៊ូវក៏ជ្រាប
កាលណាឈឺថ្កាត់
ទ្រង់ប្រោស ដោយអានុភាព
ក្នុងគ្រប់ទាំងការ
ទោះមានទុក្ខ ឬ សុខជា
នោះទ្រង់គង់ជាមួយ
គ្រប់ពេល គ្រប់វេលា


HYMN 171
១. តាំងពីព្រះគ្រសី្ទប្រោសឲ្យរួចចាក
នោះលោកិយនេះដូចស្ថានសួគ៌ហើយ
កំពុងរងទុក្ខ ឬព្រួយលំបាក
បើស្គាល់ព្រះអង្គ នោះមិនភ័យឡើយ
បន្ទរ៖ ឱហាលេលូយ៉ា នេះស្ថានសួគ៌
ឲ្យតែបានដឹងថា  រួចពីបាប 
នៅកន្លែងណា មានព្រះយេស៊ូវ
នោះបានសប្បាយ រៀបរាបដរាប។
២. ខ្ញុំបានស្មានថាស្ថានសួគ៌នៅឆ្ងាយ
នោះព្រះយេស៊ូវ ទ្រង់ប្រោសមេត្តា
ឲ្យខ្ញុំមានចិត្ត ច្រៀងអរសប្បាយ
ខ្ញុំមិនលែងថ្លែង ពីគុណករុណា  
៣. ទោះនៅទីណាក្នុងលោកទាំងមូល
គង់តែបានអរសប្បាយដូចគ្នា
ដោយចិត្តខ្ញុំឮ ទ្រង់មានបន្ទូល
នោះដូចស្ថានសួគ៌ព្រោះទ្រង់គាំពារ


HYMN 172
១. ខ្ញុំនៅព្រះហស្តព្រះយេស៊ូវ
ផ្អែកនៅឱរាព្រះអង្គ
នោះបានសុខសាន្ត ដោយទ្រង់
ប្រោស ឲ្យចិត្តខ្ញុំបានផូរផង
ឮសូរសំលេងពួកស្ថានសួគ៌
ច្រៀងបទពីរោះឧត្តម
ដែលថ្វាយបង្គំដល់ព្រះអង្គ
ដោយក្រាបលើកដៃប្រណម្យ
បន្ទរ៖ ខ្ញុំនៅព្រះហស្តព្រះយេស៊ូវ
ផ្អែកនៅឱរាព្រះអង្គ
នោះបានសុខសាន្ត ដោយទ្រង់
ប្រោស ឲ្យចិត្តខ្ញុំបានផូរផង
២. ខ្ញុំនៅព្រះហស្តព្រះយេស៊ូវ
ជាទីសុខសាន្តដ៏ពិត
ឲ្យបានរួចពីចិត្តខ្វល់ខ្វាយ
នឹងការល្បងដ៏រុំជត
បាបចូលធ្វើទុក្ខមិនបានឡើយ
ព្រោះទ្រង់ការពារនូវចិត្ត
ខ្ញុំជឿពឹងដល់ព្រះយេស៊ូវ
បានស្អាតដោយព្រះលោហិត
៣. ខ្ញុំនៅព្រះហស្តព្រះយេស៊ូវ
ដែលទ្រង់សុគតជួសខ្ញុំ
ខ្ញុំបានតាំងចិត្តជឿព្រះអង្គ
ជាទីសង្ឃឹមសុខុម
ខ្ញុំក៏ខំរង់ចាំដរាប
ដល់ពេលងងឹតបាត់ទៅ
ទាល់តែបានឃើញ ថ្ងៃភ្លឺឡើង
ខាងត្រើយ ព្រះអង្គគង់នៅ



HYMN 173
១. ទ្រង់ជាក្សត្រនៃស្ថានសួគ៌
ចូរឡើងសម្លេងថ្វាយទ្រង់
ថ្វាយសិរីល្អដល់ទ្រង់
ជាដ៏មានតេជះ 
ចូរឲ្យអស់ទាំងអណ្ដាតបានថ្លែង
ពីព្រះនាមទ្រង់
យ៉ាងល្បីរន្ទឺ អាម៉ែន


HYMN 174
១. ក្ដាប់នៅព្រះហស្ត 
ទ្រង់រក្សាខ្ញុំឲ្យបានសុខ 
ទោះបើយប់ជ្រៅ
ហើយមានខ្យល់បក់គំហុក
គង់តែខ្ញុំទុកចិត្តពឹងទ្រង់ 
មិនឲ្យវិ-តត្ក ទ្រង់លោះខ្ញុំ 
ទុកជាកូនដ-រាបទៅមុខ  
បន្ទរ៖ ក្ដាប់នៅព្រះហស្តគ្មានភ័យអ្វីសោះ
ទ្រង់មិនឲ្យខ្ញុំ~បាត់បង់ឡើយ
ក្ដាប់នៅព្រះហស្ត 
ព្រះអង្គមេត្តាប្រោស 
ឲ្យខ្ញុំមានចិត្ត~សុខសាន្តហើយ
២. ក្ដាប់នៅព្រះហស្ត ជាទីជ្រក
ឲ្យរួចពីទុក្ខ ចិត្តខ្ញុំនឹករក
តែសំ-រាកក្នុងព្រះអង្គ
លោកិយនេះគ្មានអ្វី សំ-អាត
នូវចិត្ត គ-គ្រុក តែនៅព្រះអង្គ 
ចិត្តខ្ញុំ បានស្អាតផូរផង
៣. ក្ដាប់នៅព្រះហស្ត
ឱសប្បាយចិត្តពន់ពេកណាស់
ខ្ញុំនឹងជ្រកកោនពីការ
ល្បងនៅជីវិត
នៅទីនោះ ទ្រង់បិទបាំង
ការពារខ្ញុំជាច្បាស់  នៅព្រះយេស៊ូវ 
ខ្ញុំមានសុខសាន្តជាពិត

HYMN 175
១. ខ្ញុំរកបានព្រះជាមិត្តសំឡាញ់
ទ្រង់បានស្រឡាញ់ខ្ញុំជាមុន
ក៏ទាញខ្ញុំដោយព្រះទ័យស្រឡាញ់
ឲ្យបានពឹងជាប់តាមព្រះគុណ
ហើយចិត្តផងខ្ញុំនៅជាប់ប្រទាក់
ដោយក្ដីស្រឡាញ់យ៉ាងជំនាញ
ខ្ញុំជារបស់ព្រះអង្គជាងជាក់
នៅជាដរាប ឥតដែលលាញ
២. ខ្ញុំរកបានព្រះជាមិត្តស្រឡាញ់
ទ្រង់រងសុគតជំនួសខ្ញុំ 
សងថ្លៃលោះបាបដែលខ្ញុំតែងចាញ់
ឲ្យបានរួចពីទុក្ខដ៏ធំ
ខ្ញុំថ្វាយទាំងអស់ដាក់នៅព្រះហស្ថ
ទុកជារបស់ផងព្រះអង្គ
ទាំងចិត្តជីវិតកម្លាំងទាំងអស់
ទ្រង់ជាសម្លាញ់ដ៏ផូរផង។
៣. ខ្ញុំរកបានព្រះជាមិត្តសំឡាញ់
ទ្រង់មានគ្រប់ទាំងព្រះចេស្ដា
ក៏អាចរក្សាមិនឲ្យចុះចាញ់
តាមផ្លូវជីវិតដោយក្លៀវក្លា
សិរីស្ថានសួគ៌ភ្លឺមកព្រោងព្រាត
បណ្ដាលឲ្យខ្ញុំខំប្រឹងឡើង
ឈោងទៅតាមផ្លូវដោយចិត្តខ្មីឃ្លាត
រួចបានឃើញព្រះដ៏ថ្កុំថ្កើង។
៤. ខ្ញុំរកបានព្រះជាមិត្តសំឡាញ់
ទ្រង់មានព្រះទ័យដ៏ស្រទន់
ក៏នាំខ្ញុំដោយព្រះទ័យស្រឡាញ់
ទ្រង់មានឥទ្ធិឫទ្ធិ និងព្រះគុណ
គ្មានអ្វីពង្រាត់ខ្ញុំពីព្រះអង្គ 
ព្រោះទ្រង់ស្រឡាញ់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់
ទោះស្លាប់ ឬរស់ខ្ញុំជឿទ្រង់ផង
ខ្ញុំយកទ្រង់ជាព្រះអម្ចាស់


HYMN 176
១. កាលណាខ្លាចក្រែងថយជំនឿបង់
នោះទ្រង់ក្រុងខ្ញុំជាប់
បើមេល្បួងគិតប-ង្វែរ ចំណង
ទ្រង់អាចក្រុងខ្ញុំជាប់ណាស់
បន្ទរ៖ ទ្រង់ នឹងក្រុង ខ្ញុំជាប់
ទ្រង់ នឹងក្រុង ខ្ញុំជាប់
ព្រះយេស៊ូវស្រលាញ់ខ្ញុំណាស់
ទ្រង់នឹងក្រុង ខ្ញុំជាប់
២. ខ្ញុំមិនអាចនឹងកាន់ជាប់បានទេ
ទ្រង់ត្រូវក្រុង ខ្ញុំជាប់
ចិត្តខ្ញុំតែងរសាយបែរវៀចវេរ
ទ្រង់ត្រូវក្រុង ខ្ញុំជាប់ណាស់
៣. ខ្ញុំក៏មានតំលៃដល់ព្រះអង្គ
ទ្រង់នឹងក្រុង ខ្ញុំជាប់
ទ្រង់រីករាយចំពោះអ្នកជឿផង
ទ្រង់នឹងក្រុង ខ្ញុំជាប់ណាស់
៤. ទ្រង់មិនឲ្យព្រលឹងខ្ញុំបាត់បង់
ទ្រង់នឹងក្រុងខ្ញុំជាប់
ទ្រង់ចេញថ្ងៃលោះព្រលឹងខ្ញុំផង
ទ្រង់នឹងក្រុង ខ្ញុំជាប់ណាស់



HYMN 177
១. ខ្ញុំឮសំលេងព្រះយេស៊ូវថា
ចូរអ្នកមកឈប់សំរាក
មានតែកើយក្បាលនៅព្រះឱរា
ឲ្យបានរួចទុក្ខលំបាក
ខ្ញុំបានមកឯព្រះយេស៊ូវហើយ
ទាំងមានបាបចិត្តទុចរិត
នោះខ្ញុំឃើញមានទីឲ្យស្រាក
ស្បើយ ទ្រង់ប្រោសឲ្យរីករាយចិត្ត
២. ខ្ញុំឮសំលេងព្រះយេស៊ូវថា
ខ្ញុំឲ្យឥតយកថ្លៃទេ
គឺឲ្យទឹករស់ដល់អស់អ្នកណា
ដែលស្រេកឃ្លានក្នុងចិត្តគេ
ខ្ញុំបានមកឯព្រះយេស៊ូវហើយ
ទ្រង់ឲ្យខ្ញុំទទួលទាន
ក៏ប្រោសឲ្យចិត្តផង ខ្ញុំបានល្ហើយ
ដោយទទួលព្រះវិញ្ញាណ
៣. ខ្ញុំឮសំលេងព្រះយេស៊ូវថា
ខ្ញុំជាពន្លឺលោកិយ
ចូរអ្នកទទួលពន្លឺថ្លៃ
នោះអ្នកនឹងមានចិត្តថ្មី
ខ្ញុំបានមកឯព្រះយេស៊ូវហើយ
ទ្រង់ភ្លឺមកក្នុងចិត្តខ្ញុំ
ឲ្យខ្ញុំបានធ្វើដំណើរដល់ត្រើយ
ជាស្ថានដ៏ភ្លឺឧត្តម



HYMN 178
១. ព្រះអង្គលះសិរីល្អស្ថានសួគ៌
យាងចុះមកគង់ផែនដី
ទ្រង់ត្រូវជាប់ឈើឆ្កាងដោយគេព្យួរ
នឹងសុគតជួសលោកិយ
បន្ទរ៖ ចូរយើងទៅឆាប់ 
លះទាំងអស់ទៅតាមព្រះអង្គ
សូមឲ្យបានកន្លែងក្នុងការច្រូត
រួចខំជួយច្រូតចំរូតផង
២. មានមនុស្សនៅក្នុងងងឹតយ៉ាងជ្រៅ
កំពុងតែស្លាប់បាត់បង់
ចូរឲ្យគេមានឱកាសរស់នៅ
ដោយបានជឿដល់ព្រះអង្គ
៣. ទ្រង់ផ្ដាំឲ្យទៅដល់ស្រុកទាំងអស់
ដល់គ្រប់សាសន៍គ្រប់នគរ
គឺដល់ទាំងចុងផែនដីប-ង្អស់
ឲ្យគ្រប់មនុស្សបានព្រះពរ
៤. ព្រះអង្គត្រាស់ឲ្យយើងខ្ញុំទៅហើយ
តើអ្នកណាហ៊ានទ-ទឹង
បើចេះតែធ្វេសមិនព្រមទៅឡើយ
គេមិនដែលមានទីពឹង

HYMN 179
១. ខ្ញុំបានឮព្រះអង្គសង្គ្រោះហៅ
ទ្រង់រកខ្ញុំចង់ប្រើទៅឯក្រៅ
នាំដំណឹងដល់មនុស្ស ទ្រង់សំដៅ
ដោយបន្ទូលថាចូរឲ្យទៅតាមទ្រង់
បន្ទរ៖ បើទ្រង់នាំឲ្យខ្ញុំទៅឯណា
នោះខ្ញុំដឹងថា ទ្រង់ថែរក្សា
ឲ្យបានធ្វើដោយសារព្រះចេស្ដា
ខ្ញុំនឹងព្រមទៅជាមួយព្រះអង្គផង
២. ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយនឹងព្រះអង្គ
ទោះបើត្រូវទៅនៅសួនច្បារផង
សូមតែឲ្យខ្ញុំធ្វើ ឥតសៅហ្មង
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយនឹងទ្រង់រហូត
៣. ខ្ញុំតាមទ្រង់ក្នុងទីកាត់ទោសនោះ
ដល់ឈើឆ្កាងទ្រង់សងថ្លៃប្រោស
លោះ ទ្រង់ទទួលសុគតជួយសង្គ្រោះ
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយនឹងទ្រង់រហូត
៤. ទ្រង់នឹងផ្ដល់ព្រះគុណមកហៀរហូរ
ទ្រង់នឹងប្រោសដល់ខ្ញុំយ៉ាងថ្លៃថ្នូរ
ឲ្យខ្ញុំបានអំណរជាបរិបូរ
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយនឹងទ្រង់រហូត

HYMN 180
១. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ សព្វគ្រប់ដល់ខ្ញុំ
ជីវិតអំណរ សុខស្រួល
ទ្រង់ជាកំលាំង នៃខ្ញុំ រាល់ថ្ងៃ
បើ ឥតព្រះអង្គ ខ្ញុំដួល
កាលណាខ្ញុំព្រួយ ខ្ញុំរកព្រះអង្គ
គ្មានអ្នកណា ទៀតប្រោស 
ដោយស្មោះត្រង់ កាលណាខ្ញុំព្រួយ
ទ្រង់មេត្តាជួយ ទ្រង់ជាមិត្ត។
២. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ សព្វគ្រប់ដល់ខ្ញុំ
កាលណា កើតទុក្ខ ភាំងភាន់
នោះ ខ្ញុំទៅរក ឲ្យបានព្រះពរ
ហើយទ្រង់ប្រទានគ្រប់គ្រាន់
ទ្រង់បង្ហុរភ្លៀង និងថ្ងៃកំដៅ
ប្រទានឲ្យច្រូតកាត់ តាមរដូវ
ទ្រង់ប្រោសយ៉ាងល្អ 
ឲ្យចិត្តស្មោះសរ ទ្រង់ជាមិត្ត
៣. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ សព្វគ្រប់ដល់ខ្ញុំ
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់ចំពោះ
ធ្វើម្ដេច ឲ្យខ្ញុំមិនព្រម តាមទ្រង់
ដែលទ្រង់មេត្តាប្រោសលោះ
កាលណា តាមទ្រង់នោះ 
ខ្ញុំទៀងត្រង់ ទ្រង់ថែរក្សា
ឲ្យខ្ញុំផូរផង ដែលតាមទ្រង់ទៅ 
ទាំងថ្ងៃយប់ជ្រៅ ទ្រង់ជាមិត្ត។
៤. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់សព្វគ្រប់ដល់ខ្ញុំ
គ្មានមិត្តណាទៀត ដូចទ្រង់
ខ្ញុំទុកចិត្តទ្រង់ នៅពេលឥឡូវ
ដល់អស់កល្ប ដ៏យូរលង់
ឱ ខ្ញុំអរណាស់ នឹងមិត្តដូច្នេះ
ឱ ខ្ញុំពេញចិត្ត នឹងរស់យ៉ាងនេះ
ជីវិតអស់កល្ប វិសេសវិសាល
ទ្រង់ជាមិត្ត


HYMN 181
១. ខ្ញុំជាកូនព្រះអង្គ ព្រោះឮព្រះសៀង
ហើយ ដែលថ្លែងពីទ្រង់ប្រោសមេត្តា
ខ្ញុំចងចម្រើនចិត្តជឿឥតដែលស្រាក
ឡើយ ឲ្យបានជឿដោយចិត្តជ្រះថ្លា
បន្ទរ៖ ឱព្រះអង្គអើយ សូមនាំខ្ញុំមកជិត
នៅទៀបជើង ឈើឆ្កាងទ្រង់ផង
សូមនាំជិតជាងជិតជាង ឱព្រះអង្គ
ដ៏ពិត ឲ្យបានជាប់ជាមួយព្រះអង្គ. អាមែន
២. ឱសូមតាំងខ្ញុំឡើងធ្វើការថ្វាយព្រះ
-អង្គ ដោយសារគុណព្រះអង្គបំណង
ឲ្យខ្ញុំបានឧស្សាហ៍ផ្សាយដំណឹងស្មោះ
-ត្រង់ នាំឲ្យមនុស្សជឿដល់ទ្រង់ផង
៣. ខ្ញុំមានចិត្តអរណាស់ដោយសារពេល
វេលា ដែលក្រាបចុះនៅមុខបល្ល័ង្ក
នោះព្រះអង្គហើយខ្ញុំ បានប្រកប
នឹងគ្នា ហើយខ្ញុំបានចម្រើនកម្លាំង
៤. ព្រះចិន្ដាដ៏ជ្រៅ ខ្ញុំពុំអាចនឹងស្គាល់
ត្រាតែឆ្លងទៅត្រើយ ខាងនាយ
ក៏មានថ្នាក់អំណរ ដែលខ្ញុំលូក មិន
ដល់  តែនៅស្ថាននោះបានរីករាយ

HYMN 182
១. ខ្ញុំចូលចិត្តនឹងថ្លែងប្រាប់រឿង
ពីការនៅលើស្ថានសួគ៌
ពីព្រះយេស៊ូវស្រលាញ់ខ្ញុំ
ដែលខ្ញុំជាមនុស្សមិនគួរ
ខ្ញុំចូលចិត្តនឹងថ្លែងប្រាប់រឿង
ពី-ព្រោះជារឿងពិតហើយ
គ្មានរឿងណាដែលឲ្យស្កប់ចិត្ត
ឲ្យដូចជារឿងនេះឡើយ
បន្ទរ៖ ខ្ញុំចូលចិត្តនឹងថ្លែងប្រាប់រឿង
ពីព្រះយេស៊ូវស្រលាញ់ស្មោះ
នៅស្ថានសួគ៌នឹងថ្លែងប្រាប់រឿង
ពីព្រះអង្គមេត្ដាប្រោស
២. ខ្ញុំចូលចិត្តនឹងថ្លែងប្រាប់រឿង
ជារឿងអស្ចារ្យជាងគេ
ជាជាងអស់រឿងដែលបានតែង
គ្មានមួយផ្ទឹមស្មើបានទេ
ខ្ញុំចូលចិត្តនឹងថ្លែងប្រាប់រឿង
ដែលជួយដល់ខ្ញុំច្រើនដង
ហេតុនោះបានជាខ្ញុំប្រាប់មក
ឲ្យអ្នកបានស្គាល់ទ្រង់ផង
៣. ខ្ញុំចូលចិត្តនឹងថ្លែងប្រាប់រឿង
ដ៏មានរសផ្អែមពីរោះ
ក៏កាន់តែពីរោះលើសង
ដោយថ្លែងពីព្រះស-ង្គ្រោះ
ខ្ញុំចូលចិត្តនឹងថ្លែងប្រាប់រឿង
ព្រោះអ្នកខ្លះមិនទាន់ជ្រាប
ពីទ្រង់ស-ង្គ្រោះមនុស្សមានបាប
ដោយមានឥទ្ធា-នុភាព
៤. ខ្ញុំចូលចិត្តនឹងថ្លែងប្រាប់រឿង
ព្រោះពួកអ្នកដែលស្គាល់ច្បាស់
គេចូលចិត្តស្ដាប់តទៅទៀត
ដោយចិត្តស្រេកឃ្លានខ្លាំងណាស់
កាលណាបានទៅនៅស្ថានសួគ៌
នឹងច្រៀងបទថ្មីពីទ្រង់
បទនេះនឹងត្រូវជារឿងចាស់
ដែលខ្ញុំចូលចិត្តយូរលង់

HYMN 183
ព្រះវរបិតា បុត្រា និងព្រះវិញ្ញាណ
សូមបានថ្កើងឡើង ថ្វាយសិរីល្អ
ដល់ទ្រង់ដ៏នៅអស់កល្បជានិច្ចត
ទៅអស់កល្បជានិច្ចតទៅ អាម៉ែន
HYMN 184
១. ខ្ញុំនេះជាអ្នកដទៃ
មកពីប្រទេសឯនាយ ភូមិខ្ញុំនៅ 
ឆ្ងាយណាស់ពេក 
តែគួរចូលចិត្តរីករាយ
ខ្ញុំមកជាអ្នកតំណាង
នៃព្រះជាទីសំអាង នេះហើយ
ជាការខ្ញុំធ្វើថ្វាយទ្រង់
បន្ទរ៖ ខ្ញុំមានដំណឹង~ដ៏ល្អចំណាប់
ដំណឹងដែលពួកទេវតាចង់ប្រាប់
ដូច្នេះសូមអ្នករាល់គ្នាយកចិត្តទុកដាក់
ឲ្យឆាប់ ឲ្យបានមេត្រីនឹងព្រះអម្ចាស់
២. ដំណឹងនេះល្អណាស់មែន
ឲ្យមនុស្សបានសុ-ចរិត
ដោយសារមានចិត្តជឿតាម
នោះព្រះទ្រង់មកសណ្ឋិត
ក៏ជួយសង្គ្រោះអស់អ្នក
ដែលពឹងដល់ទ្រង់យ៉ាងជាក់
ខ្ញុំផ្សាយដំណឹងនេះថ្វាយព្រះអង្គ
៣. បញ្ញត្តនៃក្សត្រដ៏ធំទ្រង់បង្គាប់
មនុស្សទាំងឡាយ ឲ្យឈឺចិត្ត
ខ្មាសអស់បាប
ហើយឲ្យលែងនឹកអាល័យ
បើអ្នកណាស្ដាប់បង្គាប់
នោះនឹងបានក្ដោបឲ្យជាប់
នេះហើយជាការខ្ញុំធ្វើថ្វាយទ្រង់
៤. ឯទីលំនៅផងខ្ញុំ 
នោះនៅស្ថានខ្ពស់បំផុត 
អស់មនុស្សដែលឡើងទៅនៅ 
សុទ្ធតែបានប-រិសុទ្ធ
ព្រះអង្កទ្រង់ឲ្យខ្ញុំមក
នាំមនុស្សឲ្យទៅពឹងជ្រក
នេះហើយជាការខ្ញុំធ្វើថ្វាយទ្រង់

HYMN 185
១. នៅពេញស្រែមានស្រូវ
ដុះខ្នាន់ខ្នាប់បាន
បែកគួរដ៏ពេញញឹកស្និត
មើលឃើញក្រហមឆ្អៅ
ល្អចំណាប់ការ
ចំរូតនេះគួរចាប់ចិត្ត
បន្ទរ៖ ព្រះអម្ចាស់នៃការ ចំរូតអើយសូម
ចាត់ពួក អ្នកច្រូតមកផង 
ឲ្យគេជួយច្រូតកាត់ ស្រូវទុំហើយ រួច
ប្រមូលមកថ្វាយព្រះអង្គ
២. សូមចាត់គេតាំងពី
អារុណរះ ចាត់
គេកាលថ្ងៃពេញក្ដៅផង
លុះព្រលប់ឲ្យគេ
ច្រូតថ្វាព្រះ ឲ្យ
ព្រះអង្គបានពេញបំណង
៣. ឳ!ពួកអ្នកដែលទ្រង់
ចាត់មកអើយ ចូរ
ខំប្រឹងប្រមូលកណ្ដាប់
ត្រូវខ្មីឃ្មាតធ្វើការ
កុំឈប់ឡើយក្រែង
យប់ទាន់ត្រូវធ្វើឲ្យឆាប់
៤. កាលណាបានលូកដៃ
ច្រូតកាត់អស់ហើយ
ប្រមូលទាំងអស់ចូលមក
នោះនឹងចូលស្ថានសួគ៌
ដោយស្ម័គ្រស្មោះបាន
អំណរនិងទីពឹងជ្រក

HYMN 186
១. ឱពួកព្រះគ្រីស្ទចូរអោយប្រញាប់បំពេញងារ
ឲ្យអស់មនុស្សលោកបានស្គាល់ព្រះទ័យព្រះអង្គ
ថាព្រះដែលទ្រង់បង្កើតគ្រប់ជាតិយើងរាល់គ្នា
មិនសប់ព្រះទ័យឲ្យអ្នកណាមួយបាត់បង់
បន្ទរ៖  ចូលផ្សាយដំណឹងល្អ
ពីព្រះយេស៊ូវ
ទ្រង់ប្រោសឲ្យមនុស្សបានរួច
ហើយមានចិត្តបំណរ អាមែន
២. មើលនៅមានមនុស្សទាំងពាន់ទាំងម៉ឺនដេកនៅឡើយ
ក្នុងបណ្ដាញយ៉ាងក្រាស់នៃអំពើបាប
ឥតមានអ្នកណាប្រាប់ពីព្រះដែលសុគតហើយ
ឬពីព្រះជន្មទ្រង់បង់ជំនួសគេស្រាប់
៣. ឯអ្នករាល់គ្នាត្រូវខំខ្នះខ្នែងជួយសង្គ្រោះ
ពួកអ្នកដែលទ្រង់បានសុគត់ជួសគេ
ចូរប្រុងប្រយ័ត្នកុំធ្វេសប្រហែសនិងការនោះ
ក្រែងទ្រង់មិនឲ្យអ្នកបានរង្វាន់នោះទេ 
៤. ចូលថ្វាយកូនអ្នកឱ្យផ្សាយដំណឹងដ៏ឧត្តម
ហើយថ្វាយប្រាក់មាសសម្រាប់បញ្ជឿនដំណើរ
រួចច្រូចព្រលឹងចេញដោយអធិស្ឋានយ៉ាងខំ
អ្នកប់ប៉ុន្មាននោះទ្រង់ទុកជាបញ្ញើ
HYMN 187
១. យកដំណឹងពីសេចក្ដីសង្គ្រោះ 
ទៅប្រាប់មនុស្សគ្រប់សាសន៍ឲ្យដឹង
គេនឹងត្រូវស្លាប់បាត់បង់ចំពោះ
បើយើងខ្ញុំមិនចេះខំប្រឹង
បន្ទរ៖ ចូរទៅប្រាប់គេពីព្រះយេ-ស៊ូវ
ទ្រង់សុគត~ជួសមនុស្សមានបាប
ចូរប្រាប់គេថា ទ្រង់រស់ឡើងវិញ
មកសោយរាជ្យរៀងរាបដរាប
២. នេះព្រះបន្ទូលទ្រង់ត្រាស់ រួចហើយ
នេះទ្រង់ផ្ដាំមក ក្រោយបង្អស់
ចូរទៅប្រាប់គ្រប់ស្រុកកុំខានឡើយ
ទ្រង់សុគត ជួសមនុស្សទាំងអស់
៣. ទ្រង់កំពុងតែរើសសំរាំងរាស្រ្ត
ពីគ្រប់សាសន៍សំរាប់ព្រះអង្គ
ចូរផ្សាយដំណឹងចេញទៅពេញពាស
ឲ្យបានទាន់គ្រាព្រះគុណផង
៤.  ចូរទៅប្រាប់មនុស្សមានបាបទាំងឡាយ
ជាបន្ទាល់ដល់មនុស្សដែលសល់
ឲ្យគេឮដំណឹងល្អសុសសាយ
ទើបព្រះអង្គនឹងយាងមកដល់
HYMN 188
១. ចូរព្រោះព្រះបន្ទូលទៅ 
ព្រោះពីព្រឹកដល់ពេលយប់ 
ទាំងថ្ងៃត្រង់និងពេលល្ងាច 
ព្រោះនៅជិតនៅឆ្ងាយ
ដរាបដល់ចំរូតទុំ
នោះមិនត្រូវឲ្យយើងឈប់
ទើបយើងយកកណ្តាប់
មកដោយចិត្តអរសប្បាយ 
 បន្ទរ៖ ចូរកាត់យកកណ្ដាប់ 
ប្រមូលមកឲ្យគ្រប់
ចូរយើងយកកណ្ដាប់
មកដោយចិត្តអរសប្បាយ
ចូរកាត់យកកណ្ដាប់ 
ប្រមូលមកឲ្យគ្រប់
ចូរយើងយកកណ្ដាប់
មកដោយចិត្តអរសប្បាយ
១. ចូរព្រោះពូជទាំងហាលថ្ងៃ
ហើយនៅទីដ៏មានម្លប់ 
កុំខ្លាចមេឃស្រទុំឡើយ 
ក៏កុំឲ្យនឿយណាយ
នៅបន្តិចបានច្រូតហើយ 
បានប្រមូលកណ្ដាប់គ្រប់ 
ចូរយើងយកកណ្តាប់
មកដោយចិត្តអរសប្បាយ 
៣. ចូរទៅព្រោះពូជទាំងយំ 
គឺថ្លែងប្រាប់អស់មនុស្សផង 
នោះបើធ្វើទាំងនឿយហត់ 
តែមិនគួររសាយ
រួចយើងយកណ្តៀវទៅ 
ច្រូតចំរូតថ្វាយព្រះអង្គ
ហើយនាំយកកណ្តាប់
មកដោយចិត្តអរសប្បាយ

HYMN 189
១. យើងខ្ញុំឮដំណឹងដ៏ល្អ
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់សង្គ្រោះ
ផ្សាយដំណឹងនោះដោយអំណរ
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់សង្គ្រោះ
នាំទៅប្រាប់ដល់គ្រប់ទាំងស្រុក
ត្រូវឆាប់ឡើងកាលអ្នកនៅរស់
ទៅនេះពាក្យព្រះអង្គបង្គាប់
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់សង្គ្រោះ។
២. ចូរប្រាប់ក្បែរទន្លេនូវភ្នំ
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់សង្គ្រោះ
ប្រាប់ទាំងក្មេងទាំងអ្នកចាស់ទុំ
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់សង្គ្រោះ
គួរច្រៀងបទសរសើរព្រះអង្គ
ដែលទ្រង់ប្រោសឲ្យរួចពីទោស
ចូរឲ្យអ្នកទាំងអស់ច្រៀងផង
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់សង្គ្រោះ។
៣. ត្រូវបន្លឺសំលេងច្រៀងថា
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់សង្គ្រោះ
ទ្រង់ស្រលាញ់ហើយប្រោសមេត្ដា
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់សង្គ្រោះ
បើកាលណាអ្នកកើតព្រួយចិត្ត
នោះមានតែច្រៀងបទពីរោះ
ហើយរឮកគុណទ្រង់អាណិត
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់សង្គ្រោះ។
៤. គួរបញ្ចេញទៅតាម អាកាស
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់សង្គ្រោះ
ឲ្យគ្រប់សាសន៍បានដឹងជាច្បាស់
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់សង្គ្រោះ
ឲ្យគ្រប់មនុស្សបានរីករាយឡើង
ឱ ពួកអ្នកដែលទ្រង់បានលោះ
ចូរបន្លឺសរសើរដំកើង
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់សង្គ្រោះ

HYMN 190
១. តើបំណងចិត្តបានរំងាប់ហើយឬនៅ
តើចិត្តអ្នកត្រង់នឹងព្រះ
តើបានរាប់អស់ជាខាតថ្វាយទ្រង់ទៅ
តើចិត្តអ្នកត្រង់នឹងព្រះ
បន្ទរ៖ តើចិត្តអ្នកត្រង់នឹងព្រះ
ដោយព្រះលោហិតលាងស្អាត
បានញែកជាបរិសុទ្ធ សុភាពជាបំផុត
គឺបានត្រង់ល្អនិងព្រះ
២. តើអ្នកអាចបង្ក្រាបចិត្តនិងចៀសពីបាប
តើចិត្តអ្នកត្រង់នឹងព្រះ
តើឈ្នះបាបទាំងក្នុងនិងខាងក្រៅដរាប
តើចិត្តអ្នកត្រង់នឹងព្រះ
៣. តើអ្នកដឹងច្បាស់រួចពីទោសឬអី
តើចិត្តអ្នកត្រង់នឹងព្រះ
តើព្រះយេស៊ូវប្រោសចិត្តអ្នកឲ្យជាថ្មី
តើចិត្តអ្នកត្រង់នឹងព្រះ
៤. តើតម្រិះអ្នកស្រេចនៅព្រះអង្គប្រើប្រាស់
តើចិត្តអ្នកត្រង់នឹងព្រះ
តើប្រាជ្ញាអ្នកជារបស់ទ្រង់យ៉ាងច្បាស់ 
តើចិត្តអ្នកត្រង់នឹងព្រះ

HYMN 191
១. ព្រះយេស៊ូវខ្ញុំអំពាវព្រះអង្គ
បើទ្រង់មិនប្រោសខ្ញុំត្រូវបាត់បង់
សូមជួយសង្គ្រោះឲ្យបានទៀងត្រង់
ឱសូមទទួលខ្ញុំផង
បន្ទរ៖ សូមទទួលខ្ញុំផង
សូមទទួលខ្ញុំផង
សូមជួយសង្គ្រោះឲ្យបានទៀងត្រង់
ឱសូមទទួលខ្ញុំផង
២. ឱខ្ញុំមានទោសឥតទីខុនហ្នឹង
តែព្រះលោហិតជាទីផ្អែកពឹង
ប្រុងនឹងសំអាតទាំងចិត្តព្រលឹង
ឱសូមទទួលខ្ញុំផង
៣. ឯខ្ញុំនឹងដោះខ្លួនមិនរួចឡើយ
បំណន់យ៉ាងល្អបុណ្យច្រើនហើយ
ឥតបែរចាញ់មិនដែលបានស្បើយ
ឱសូមទទួលខ្ញុំផង 
៤. ខ្ញុំស្រែកខ្ញុំឃ្លានចង់ស្គាល់ព្រះអង្គ
ចង់បានសង្គ្រោះឲ្យរួចបាបផង
តែខ្ញុំមិនគួរចូលតាមបំណង
ឱសូមទទួលខ្ញុំផង

HYMN 192
១. ឱ! ព្រះអង្គខ្ញុំមិនចង់បាន
ទោះមាសប្រាក់ទ្រព្យអ្វីក្ដី
ខ្ញុំសុខចិត្តតែបានស្ថានសួគ៌
មិនចូលចិត្តនឹងលោកិយ
នៅបញ្ចីពួកដែលទ្រង់លោះ
ក្នុងនគរនៃព្រះអង្គ
ឱ! ព្រះអង្គសង្គ្រោះខ្ញុំអើយ~
តើមានឈ្មោះខ្ញុំកត់ផង
បន្ទរ៖ តើមានឈ្មោះខ្ញុំកត់ផង
នៅបញ្ជីនៃព្រះអង្គ
គឺបញ្ជីនគរឧត្តម ~
តើមានឈ្មោះខ្ញុំកត់ផង
២. ឱ! ព្រះអង្គអើយ បាបខ្ញុំច្រើន
ដូចជាខ្សាច់នៅសមុទ្រ
ប៉ុន្តែឈាមវិសេសព្រះអង្គ
អាចនឹងលាងឲ្យបរិសុទ្ធ
ដ្បិតព្រះអង្គបានសន្យាហើយ
កត់ទាំងអក្សរជាក់លាក់
ថាទោះបាបឯងក្រហមទែង ~
គង់តែបានដូចហិមៈ
៣. នៅលើស្ថានសួគ៌បរមសុខ
មានវិមានដ៏លំអរ
មានពួកអ្នកស្រង់យកទៅហើយ
សុទ្ធតែស្លៀកពាក់ស្អាត ស
គ្មានអាក្រក់ណា ចូលស្ថាននោះ
ដែលនាំឲ្យមានសៅហ្មង
នៅស្ថាន ទេវតាបម្រើទ្រង់ ~
មានឈ្មោះខ្ញុំបានកត់ផង

HYMN 193
១. ឱ ព្រះអង្គសង្គ្រោះដ៏ស្រទន់
សូមគង់ជិតបង្កើយ
កាលព្រះអង្គកំពុងតែប្រោសគេ
សូមកុំចោលខ្ញុំឡើយ
បន្ទរ៖ ព្រះអង្គសង្គ្រោះ
សូមគង់ជិតបង្កើយ
កាលព្រះអង្គកំពុងតែប្រោសគេ
សូមកុំចោលខ្ញុំឡើយ
២. សូមឲ្យខ្ញុំជ្រកទីមេត្ដាប្រោស
ឲ្យជួបនឹងព្រះអង្គ
កាលខ្ញុំក្រាបលន់តួចំពោះទ្រង់
នោះសូមសង្គ្រោះផង
៣. ចិត្តខ្ញុំពឹងតែបុណ្យព្រះអង្គទេ
ដើម្បីរកព្រះភក្រ្ភ
សូមទ្រង់ប្រោសព្រលឹងឲ្យជាផង
ដោយព្រះគុណស្មោះស្ម័គ្រ
៤. ខ្ញុំស្រលាញ់ទ្រង់ លើសជាងជីវិត
ទ្រង់ប្រោស ឲ្យបរិសុទ្ធ
ឥតមានអ្វីផ្ទឹម ស្មើព្រះអង្គបាន
ព្រះដ៏ខ្ពស់បំផុត



HYMN 194
១. អ្នកចង់បានចិត្តក្សេមក្សាន្ត 
នឹងជំនឿធ្វើការបាន 
ព្រមទាំងអធិស្ឋានដោយចិត្តឧ-ស្សាហ
តែមិនដែលបានចិត្តល្ហើយ 
ឬព្រះពរទ្រង់ឡើយ
ទាល់តែអ្នកដាក់ទាំងអស់លើអាស-នា
បន្ទរ៖ តើបានដាក់ទាំងអស់ថ្វាយ
លើអាសនាព្រះឬទេ
តើព្រះវិញ្ញាណស្ថិតក្នុងចិត្តហើយឬនៅ
មានតែផ្លូវមួយឲ្យបាន
ព្រះពរនិងចិត្តសុខសាន្ត
គឺដោយថ្វាយទាំងខ្លួនប្រាណព្រលឹងទៅ 
២. តើចង់ដើរតាមព្រះអង្គ
ដោយពន្លឺគម្ពីរផង
ហើយមានចិត្តសុខសាន្តស្កប់ស្កល់ខ្លាំងក្រៃ
ត្រូវធ្វើតាមព្រះហឫទ័យ
ទើបបានរួចពីភិតភ័យ
ដោយថ្វាយទាំងអស់ឥតស្ដាយឥតសំចៃ 
៣. យើងខ្ញុំមិនអាចនឹងស្គាល់
ពរទ្រង់ផ្ដល់ពេញរង្វាល់
លើសជាងចិត្តបានប្រាថ្នាជាបណ្ដាច់
បានតែកាលណាព្រះអង្គ
ជាម្ចាស់ចិត្តនិងខ្លួនផង
ហើយបានថ្វាយទាំងអស់ដោយទ្រង់ជាស្រេច
HYMN 195
១. ខ្ញុំបានវង្វេងឆ្ងាយពីព្រះអង្គ
ខ្ញុំចង់មកវិញហើយ
ផ្លូវបាបបានតាមជាយូរឆ្នាំផង
សូមទ្រង់កុំចោលឡើយ
បន្ទរ៖ ព្រះអង្គអើយ ខ្ញុំមកវិញ
លែងព្រាត់ប្រាសទៀតហើយ
សូមព្រះអង្គទទួលខ្ញុំផង
សូមឲ្យខ្ញុំមកវិញ ។
២. ខ្ញុំបង់កម្លាំងបង់ពេលយូរណាស់
ខ្ញុំចង់មកវិញហើយ
ឥឡូវខ្មាសបាបស្អប់ជីវិតចាស់
សូមទ្រង់កុំចោលឡើយ
៣. ខ្ញុំបានធ្វើបាប មិនជឿព្រះអង្គ
ខ្ញុំចង់មកវិញហើយ
ឥឡូវទុកចិត្តជឿដោយស្មោះត្រង់
សូមទ្រង់កុំចោលឡើយ
៤. ខ្ញុំសូមឲ្យព្រះលោហិតលាងបាប
ខ្ញុំចង់មកវិញហើយ
សូមលាងហ្មត់ហ្មងខ្ញុំមកឱនក្រាប
សូមទ្រង់កុំចោលឡើយ

HYMN 196
១. ខ្ញុំមានព្រះអង្គទ្រង់សង្គ្រោះឲ្យរួចចាកបាប
ហើយទ្រង់ស្រឡាញ់ខ្ញុំ ទោះបើមិត្តសុទ្ធតែប្រាស 
ទ្រង់ថែរក្សាខ្ញុំ ដោយព្រះទ័យស្រទន់ដរាប
ឱខ្ញុំចង់ឲ្យអ្នកបានស្គាល់ព្រះនៃខ្ញុំណាស់
បន្ទរ៖ ខ្ញុំអធិស្ឋានឲ្យអ្នក
ខ្ញុំទូលសូមដល់ព្រះអង្គខ្ញុំ
ខ្ញុំអធិស្ឋានឱ្យអ្នក
បានស្គាល់ព្រះអង្គផង 
២. ខ្ញុំមានព្រះបិតាទ្រង់ឲ្យមានសង្ឃឹម
ថានឹងឡើងទៅឋានសួគ៌ដោយមានចិត្តឥតសៅហ្មង
បន្តិចទៀតនោះទ្រង់និងហៅខ្ញុំទៅឋានថ្លៃថ្លា
សូមអ្នកថ្វាយខ្លួនឲ្យបានទៅជាមួយផង 
៣. ខ្ញុំមានចិត្តសុខដោយទ្រង់សង្គ្រោះខ្ញុំរួច
ហើយជាសុខដែលពួកអ្នកពឹងលោកនេះមិនដែលស្គាល់
ព្រោះខ្ញុំទ្រង់ប្រទានសុខនោះឲ្យខ្ញុំមិនព្រួយឡើយ
ឱចង់ឲ្យអ្នកបានសុខនោះពេញរង្វាល់
៤. កាលណាព្រះយេស៊ូវទ្រង់បានចាប់ចិត្តអ្នក
ហើយត្រូវឲ្យធ្វើបន្ទាល់ប្រាប់រឿងនេះឥតមានល្ហែ
ចូរអ្នកអធិស្ឋានឱ្យគេបានជឿឱអ្នក
អើយនោះទ្រង់នឹងប្រោសគេដូចបានប្រុសខ្លួនអ្នកដែរ

HYMN 197
១. ខ្ញុំ ឮព្រះអង្គសង្គ្រោះ
ទ្រង់មានបន្ទូលមកថា
កូនអើយ ចិត្តមិនមុតមោះ
ចូរពឹងអញឲ្យខ្លាំងក្លា
បន្ទរ៖ ព្រះយេស៊ូវ ទ្រង់លោះ
ទ្រង់សងថ្លៃដាច់ហើយ
ខ្ញុំជំពាក់គុណទ្រង់ជាធ្ងន់
រកតបស្នងមិនបានលើយ។
២. ខ្ញុំឃើញមានតែព្រះអង្គ  អាច
ប្រោសមនុស្សមានបាបបាន
ឲ្យបានស្អាតឥតសៅហ្មង
ទាំងព្រលឹងទាំងខ្លួនប្រាណ
៣. ខ្ញុំគ្មានអ្វីល្អពេញខ្នាត
នឹងតបស្នងគុណព្រះអង្គ
តែទ្រង់លាងឲ្យបានស្អាត
ដោយឈាមព្រះដ៏ស្មោះត្រង់
៤. កាលណានៅមុខបល្ល័ង្ក
បានក្រាបចំពោះព្រះភក្រ្ត
នោះនឹងបន្លឺយ៉ាងខ្លាំង
ពីទ្រង់សង្គ្រោះខ្ញុំជាក់
HYMN 198
១. ព្រះអង្គសង្គ្រោះទ្រង់ឈរខាងក្រៅ
រកចូលស្ថិតនៅក្នុងចិត្តអ្នក
ព្រះហស្តទ្រង់ត្រូវរបួសក៏គួរហៅ
ដូចបានហៅ ច្រើនដងយ៉ាងជាក់ច្បាស់
បន្ទរ៖ កុំឲ្យទ្រង់ទៅវិញ 
កុំឲ្យទ្រង់ទៅវិញ
អ្នកបានទាសចេញពីព្រះអង្គ
ទៅហើយ តែទ្រង់មកចង់ប្រទះ  
បើអ្នកមិនពឹងទ្រង់ 
នោះមិនរួចឡើយ ក្នុងថ្ងៃជំនុំជំរះ 
កុំឲ្យបណ្ដេញទ្រង់ទៅវិញ
ឱ អ្នកអើយ កុំឲ្យទ្រង់ទៅវិញ
២. ព្រះអង្គបានគោះកាលអ្នកនៅក្មេង
បានគោះច្រើនដង តរៀងមក
ឥឡូវនេះ ចង់ចាស់កើតទុក្ខសង្រេង
ទ្រង់នៅតែខំស្វែងរកដរាប
៣. ព្រះអង្គបានមកចង់ចូលសណ្ឋិត
ក្នុងកាលមានទុក្ខគ្រប់គ្រាន់ហើយ
កាលណាអំណរពោរពេញក្នុងចិត្ត
នោះអ្នកមិនព្រមស្ដាប់ទ្រង់សោះឡើយ
៤. នឹងមានមួយពេលទៅមុខកាលណា
នោះព្រះអង្គនឹងលែងគោះទៀត
ឥតមានឱកាស ឲ្យទ្រង់មេត្តាឡើយ
ទ្រង់លែង ឲ្យអ្នកឆ្លៀតបៀតទៀតហើយ

HYMN 199
១. អញ្ជើញអ្នកមកអស់អ្នកមានបាប
ព្រះអង្គអាណិតមេត្តា
ទ្រង់ប្រុង និងប្រោសឲ្យរួចដរាប
បើពឹងពាក្យទ្រង់សន្យា
បន្ទរ៖ គ្រាន់តែជឿតាម គ្រាន់តែជឿតាម
 ចូរអ្នកជឿឥឡូវ 
ទ្រង់នឹងអត់ទោស ទ្រង់នឹងអត់ទោស
បើជឿព្រះយេស៊ូវ
២. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់សុគតជាប់ឆ្កាង
នឹងផ្ដល់ព្រះពរជាក់លាក់
ឈាមទ្រង់នឹងលាងឲ្យស្អាត
គ្រប់យ៉ាង ជាស-ស្គុសដូចហិ-មៈ
៣. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ជាផ្លូវអ្នកផង
នាំឲ្យឈ្នះបាបមិនខាន
កុំធ្វេសនឹងថ្វាយចិត្ត ជឿព្រះអង្គ
នោះនឹងបានចិត្តក្សេមក្សាន្ត
៤. ដូច្នេះអញ្ជើញអ្នកមកថ្វាយខ្លួន
ចាប់ផ្ដើម ដើរតាមព្រះអង្គ
ទៅដល់ស្ថានសួគ៌ ដោយចិត្ត
ខ្ជាប់ខ្ជួន មិនគួរនឹងឈប់បង្អង់

HYMN 200
១. មានទាំងសណ្ឋានចិត្តព្រួយ ហើយ
ងងឹត ឱព្រះយេស៊ូវ ខ្ញុំមកពឹង
ទ្រង់ឲ្យបានចិត្តជាអំណរ ហើយ
ភ្លឺពិត  ឱព្រះយេស៊ូវ ខ្ញុំមក
មានជំងឺដាបទាំងប្រាណទាំងព្រលឹង
មានទាំងចិត្តក្រ តែមានទីពំនឹង 
សូមប្រោសឲ្យរួចពីចិត្តរឹងទទឹង 
ឱ ព្រះយេសូវ ខ្ញុំមក
២. មានទាំងចិត្តចាញ់គួរខ្មាស់អស់ពីចិត្ត
ឱ ព្រះយេស៊ូវ ខ្ញុំមកពឹងទ្រង់
ឲ្យបានចុះចូលហើយតាមទ្រង់
ប្រកិត  ឱព្រះយេស៊ូវ ខ្ញុំមក
មានចិត្តនឿយណាយអាក្រក់គ្រប់
សណ្ឋាន មានទាំងចិត្តថប់ តែចង់បាន
ស្រាកស្រាន្ត សូមឲ្យខ្ញុំបានចិត្តអរពន់
-ប្រមាណ  ឱព្រះយេសូវ ខ្ញុំមក
៣. មានទាំងចិត្តធំព្រះហើនហើយអួត
-អាង ឱព្រះយេស៊ូវ ខ្ញុំមកពឹងទ្រង់
ឲ្យបានតាមទ្រង់មកជ្រកទៀប
ឈើឆ្កាង  ឱព្រះយេស៊ូវ ខ្ញុំមក
មានទាំងចិត្តកាចឥតមានទីស្រលាញ់
មានទាំងចិត្តភ័យដោយការនាំ
ឲ្យចាញ់ សូមរាប់ព្រះអង្គទុកជាមិត្ត
សំលាញ់ ឱព្រះយេស៊ូវ ខ្ញុំមក
៤. មានចិត្តភ័យខ្លាចចំពោះសេចក្ដី-
ស្លាប់ ឱព្រះយេស៊ូវ ខ្ញុំមកពឹងទ្រង់
ឲ្យបានចិត្តស្អាតទៅស្ថានល្អ
-ចំណាប់ ឱព្រះយេសូវ ខ្ញុំមក
ខ្ញុំត្រូវវិនាស ឥតមានអ្វីទីពឹង
តែអរព្រះគុណទ្រង់ប្រោសដល់
ព្រលឹងឲ្យខ្ញុំបាននៅជាមួយមើល
រំពឹង ឱព្រះយេសូវ ខ្ញុំមក។

HYMN 201
១. ខ្ញុំមកថ្វាយខ្លួន ឥតមានអ្វីអាង
អាងតែឈាមទ្រង់ហូរលើឈើឆ្កាង
នឹងព្រះបន្ទូលជាទីសំអាង
ឱព្រះអង្គសង្គ្រោះអើយ ខ្ញុំមក។ 
២. ខ្ញុំមកថ្វាយខ្លួន ឥតដំអក់នៅ
ខ្ញុំមកចង់លាងបាបខ្ញុំអស់ទៅ ដល់
ទ្រង់ដែលអាចដោះបាបយ៉ាងជ្រៅ
ឱ ព្រះអង្គសង្គ្រោះអើយ ខ្ញុំមក។  
៣. ខ្ញុំមកថ្វាយខ្លួន មានចិត្តសង្វាត
ទាំងមានចិត្តពេញមន្ទិលហួសខ្នាត
ខ្ញុំមកថ្វាយចិត្តឲ្យទ្រង់សំអាត
ឱ ព្រះអង្គសង្គ្រោះអើយ ខ្ញុំមក។  
៤. ខ្ញុំមកថ្វាយខ្លួនដោយចិត្តស្មោះស្ម័គ្រ
ឯបុណ្យកុសលនិងមាសឬប្រាក់
នោះពុំអាចសំអាតចិត្តប្រឡាក់
ឱ ព្រះអង្គសង្គ្រោះអើយ ខ្ញុំមក។  
៥. ខ្ញុំមកថ្វាយខ្លួន សូមទ្រង់ទទួល
ទ្រង់នឹងអត់ទោសនឹងលើកកូនដួល
ពាក្យទ្រង់សន្យាបណ្ដាលរំជួល
ឱ ព្រះអង្គសង្គ្រោះអើយ ខ្ញុំមក៕  
HYMN 202
១. កាលណាទុក្ខលំបាកសង្កត់ជាខ្លាំងពន់ពេក 
ហើយមើលទៅទាំងអស់ខូចខាតគួរមានស-ង្វេត
ចូររាប់ព្រះពរ ទ្រង់ផ្ដល់រាប់មួយម្ដងមួយម្ដង 
នោះនឹងនឹកអរឡើងដោយឃើញព្រះគុណព្រះអង្គ
បន្ទរ៖ ចូររាប់ព្រះពរដោយរ៉ាយរ៉ាប់មួយម្ដង
ចូររាប់ព្រះពរ នឹកពីគុណព្រះអង្គ
ចូររាប់ព្រះពរ ដោយរ៉ាយរ៉ាប់មួយម្ដង 
ចូររាប់ព្រះពរក្រាស់ក្រៃជាគុណនៃព្រះអង្គ
២. តើដែលមានធ្ងន់ទ្រូងដោយកង្វល់ហួសប្រមាណ  
តើបន្ទុកសង្កត់លើអ្នកចិត្តមិនចេះក្សាន្ត
ចូររាប់ព្រះពរ ទ្រង់ផ្ដល់នោះ នឹងលែងស-ង្ស័យ  
ហើយនឹងមានបទច្រៀងសប្បាយ ក្នុងចិត្តរាល់ថ្ងៃ 
៣. កាលណាចង់ឈ្នានីសនឹងមនុស្សមានទ្រព្យសន្ធឹក 
នោះត្រូវនឹកពីទ្រព្យព្រះអង្គដ៏ច្រើនព-ន្លឹក
ចូររាប់ព្រះពរ ទ្រង់ផ្ដល់ដែលប្រាក់ទិញមិនបាន
នឹងរង្វាន់ព្រះអង្គប្រទាននៅប-រម-ស្ថាន
៤. ដូ-ច្នេះ ក្នុងគ្រប់ការចំទាស់ទោះតូច ឬ ធំ
នោះមិនត្រូវស្រយុតចិត្ត ឬកើតភ័យបារម្ភ
ចូររាប់ព្រះពរ ទ្រង់ផ្ដល់នោះទេវតានឹងស្ដាប់  
ហើយគាំពារដំណើរទៅដល់ត្រើយជាដរាប 
HYMN 203
ហាលេលូ ហាលេលូ ហេលេលូ 
ហាលេលូយ៉ា សរសើរព្រះអង្គ
ហាលេលូ ហាលេលូ ហេលេលូ 
ហាលេលូយ៉ា សរសើរព្រះអង្គ
សរសើរព្រះអង្គ ហាលេលូយ៉ា
សរសើរព្រះអង្គ ហាលេលូយ៉ា
សរសើរព្រះអង្គ ហាលេលូយ៉ា
សរសើរព្រះអង្គ
HYMN 204
១. ខ្ញុំចូលចិត្ត ព្រះយេស៊ូវ
ជាជាង មាស ឬ ប្រាក់ 
ខ្ញុំសុខចិត្ត នឹងទ្រង់
ជាជាង ទ្រព្យសម្បត្តិ
ខ្ញុំពេញចិត្ត ដោយព្រោះទ្រង់
លោះខ្ញុំ រួចពីបាប 
ចង់បាន តែព្រះហស្តទ្រង់
នាំខ្ញុំ ជាដរាប
បន្ទរ៖ គឺជាជាងធ្វើក្សត្រ លើនគរដ៏ធំ
ជាប់ទាំងបាប ធ្វើម្ចាស់ចិត្តផង
ព្រោះខ្ញុំមានព្រះយេស៊ូវជាព្រះនៃខ្ញុំ 
នោះលើសអស់ទាំងបំណង
២. ខ្ញុំចូលចិត្ត ព្រះយេស៊ូវ
ជាជាង កិត្តិស័ព្ទ 
ខ្ញុំសុខចិត្ត នឹងនៅធ្វើ
ការទ្រង់ ជាដរាប
ខ្ញុំពេញចិត្តទ្រង់ ជាជាង
លោកិយទាំងមូល
ក៏លើកព្រះនាមទ្រង់
ឡើងទុកជាកំពូល
៣. ព្រះអង្គវិសេស លើសជាង
ទាំងអស់ ដែលកើតមក
ក៏មានឥទ្ធិរ ឬទ្ធិ លើសជាង
អស់ទាំងទីពឹងជ្រក
ចិត្តខ្ញុំបានឆ្អែត ដោយសារ
ព្រះអង្គ ដ៏ឧត្តម 
ខ្ញុំចូលចិត្ត ព្រះយេស៊ូវ
ឲ្យដឹកដៃផងខ្ញុំ

HYMN 205
១. ទ្រង់បានលះចោលបល្ល័ង្ក 
នឹងមកុដរាជ្យតែងតាំង ក្នុងកាល
ដែលទ្រង់យាងចុះមករកខ្ញុំ
តែនៅភូមិបេថ្លេហិម 
រកទីជ្រក ឥតសង្ឃឹម
ឲ្យបុត្រព្រះចាប់កំណើតមកផ្ទំ 
បន្ទរ៖ ឱ ព្រះយេស៊ូវអើយ 
នៅក្នុងចិត្ត ខ្ញុំមានទី
សម្រាប់ទ្រង់មកសណ្ឋិត។
២. នៅស្ថានសួគ៌ឮខ្ទរខ្ទារ 
ទេវតាច្រៀងគ្រប់គ្នា 
ប្រកាសប្រាប់ពីកំណើតបុត្រាខ្ចី
តែទ្រង់កើតបែបរាបសា
ដោយអាការ យ៉ាងអស្ចារ្យ
ក្នុងការដែលចុះមកគង់ផែនដី 
៣. ទ្រង់បាននាំបន្ទូលរស់
មកឲ្យដល់ពួកមនុស្ស សម្រាប់
ប្រោស ជនឲ្យបានទៅដល់ទី
តែត្រូវគេមើលងាយខ្លាំង 
បំពាក់មកុដ បន្លាក្បាំង
នាំទៅឆ្កាង នៅភ្នំកាល់វ៉ារី 
៤. កាលណា ឮសូរ ផ្ទុំត្រែ 
និងទេវតាច្រៀងដែរ 
នោះគឺទ្រង់យាងមកវិញ
ដោយមានជ័យ
សូមឲ្យខ្ញុំឮព្រះសៀង 
ដែលហៅខ្ញុំមកជាទៀង
ថាមានទីឲ្យអ្នកមកអាស្រ័យ
HYMN 206
១. មានម្នាក់អង្គុយ តែឯងសុំទាន 
នៅមាត់ថ្នល់ គាត់មានភ្នែកខ្វាក់
មើលមិនឃើញពន្លឺឡើយ
រ-ងាញ័រញាក់ ខំទាញអាវភ្ជិត 
ដោយធ្លាក់ខ្យល់
នោះព្រះយេស៊ូវយាងមក
ប្រោសឲ្យភ្លឺហើយ
បន្ទរ៖ កាលទ្រង់យាងមក 
នោះមេល្បួង គ្មានអំណាចទេ
កាលទ្រង់យាងមក
នោះលែងមានចិត្តព្រួយខ្វល់
ទ្រង់ដេញចិត្តព្រួយ ហើយប្រោស
ឲ្យចិត្តអរ ស្ថិតស្ថេរទាំងអស់ 
ជាថ្មី ក្នុងកាលព្រះអង្គមកដល់។
២. មានម្នាក់ឯទៀតត្រូវអារក្សអសោច៍ 
មកជាន់គាត់អាស្រ័យនៅ
ក្នុងផ្នូរខ្មោចលំបាកណាស់
ក៏អារសាច់ខ្លួនទាំងវេទនា
ហើយស្រែក ឮ លាន់
នោះព្រះយេស៊ូវមកប្រោស 
ឲ្យរួចស្រឡះ
៣. មានមនុស្សឃ្លង់ម្នាក់ស្រែកឡើង 
ដោយវេទនាខ្លាំងក្រៃ
មនុស្សថ្លង់ ហើយ គ ឈរមើល 
មិនអាចជួយគ្នា
សាច់ស្អុយរ-លួយក៏ស្រៀវស្រាញ 
គ្រុនជា រាល់ថ្ងៃ
នោះព្រះយស៊ូវមកប្រោស 
ឲ្យគាត់បានជា
៤. ចិត្តគេសោកស្ដាយ ហែខ្មោច 
ប្អូនទៅដាក់ក្នុងផ្នូរ ដ្បិតគាត់
បានឈឺ ដល់នូវភាពក្ស័យជី-វិត
ចិត្តគេព្រួយខ្លាំង 
ទឹកភ្នែកហូរដាប ហើយស្រែកថ្ងូរ
នោះព្រះយេស៊ូវមកប្រោស 
ឲ្យរស់វិញ ពិត
៥. សព្វថ្ងៃក៏ដែរ មានមនុស្សឃើញ 
ព្រះអង្គសង្គ្រោះ ទ្រង់អាច
នឹងប្រោសឲ្យរួចពីបាបគ្រុបមុខ
ចិត្តដ៏ខ្ទេចខ្ទាំបានឲ្យគេរកចង់
ស្បើយគ្រោះ
នោះព្រះយេស៊ូវ 
ទ្រង់ក៏យាងមក ដោះទុក្ខ
HYMN 207
១. ឱ ពន្លឺនៃព្រលឹងខ្ញុំអើយ
បើទ្រង់គង់ជិតគ្មានងងឹតឡើយ
សូមកុំឲ្យមានអ្វីបាំងព្រះភក្រ្ត
ខ្ញុំចង់តែងតែឃើញទ្រង់យ៉ាងជាក់
២. សូមគង់ជាមួយ ពីព្រឹកដល់យប់
ខ្ញុំត្រូវពឹងទ្រង់ជានិច្ចឥតឈប់
ខ្ញុំមិនហ៊ានរស់ដោយឃ្លាតពីទ្រង់
ក៏ហ៊ានស្លាប់នៅតែទីទ្រង់គង់
៣. កាលណាខ្ញុំដេកដោយផ្ញើរព្រលឹង
នោះបានលក់ស្រួលព្រោះមានពំនឹង
ឲ្យខ្ញុំបាននឹកពីការទ្រង់ប្រោស
ឥតមានចិត្តភ័យបារម្ភណាសោះ
៤. នៅពេលភ្ញាក់ឡើងសូមទ្រង់គង់ជិត
នឹងប្រកបគ្នាដោយស្និទ្ធស្នាលពិត
នោះខ្ញុំទទួលព្រះគុណយ៉ាងជ្រៅ
អាចសម្រេចការរបស់ទ្រង់ទៅ។ អាមែន។
HYMN 208
១. ខ្ញុំស្គាល់នាមប្រសើរជានាមគួរសរសើរ
ដែលទេវតាមកប្រាប់ឲ្យស្គាល់
កាលខ្សឹបជិតបង្កើយជាយូរលង់មកហើយ
ដល់ព្រហ្មចារីទុកជាសម្គាល់
បន្ទរ៖  ព្រះនាមដ៏ប្រសើរជានាមគួរសរសើរ
អាចនឹងប្រោសឲ្យរួចពីអំពើបាប
ព្រះនាមដ៏អស្ចារ្យពេញជាព្រះចេស្ដា
គឺព្រះយេស៊ូវជាដរាប
២. ខ្ញុំស្គាល់ព្រះនាមមួយជានាមដែលជួយ
ដែលថ្វាយបុត្រទើបកើតយប់នោះ
លើមេឃផ្កាយភ្លឺព្រាតនៅពេលយប់អាធ្រាត
ទេវតាហោះចុះមកច្រៀងពិរោះ
៣. ព្រះដ៏មាននាមនោះជាព្រះអង្គសង្គ្រោះ
ទ្រង់ប្រោសឲ្យរួចបាបដ៏ធំ 
ទ្រង់បោះបាបខ្ញុំជាប់នៅឈើឆាងរំងាប់
ដោយទទួលបាបជំនួសខ្លួនខ្ញុំ
៤. ខ្ញុំស្រឡាញ់នាមនោះដែលអាចនឹងសង្គ្រោះ
ក៏ខ្ពស់ជាងនាមណាឯនាយ
នាមនោះក៏ខ្សឹបមកកំពុងខ្ញុំនឹកភ្នក់
ខ្ញុំបានថ្វាយជីវិតដោយរីករាយ

HYMN 209
១.  ទ្រង់ផ្ដល់ព្រះគុណមកក្នុងកាលមានបន្ទប់យ៉ាងធ្ងន់ទ្រង់ឲ្យ
មានកម្លាំងក្នុងកាលដែលមានការច្រើន
បើកើតទុក្ខវេទនានោះទ្រង់តែងបន្ថែមព្រះគុណ
គ្រប់វេលាណាត្រូវល្បួងទ្រង់ប្រោសឲ្យមានសុខកើន
បន្ទរ៖ ទ្រង់ស្រឡាញ់ឥតព្រុំខ័ណ្ឌ
ព្រះគុណវាស់មិនបានឡើយ
ឯព្រះជាស្ដារមនុស្សនិងឃាត់ឃាងមិនបាន
ពីព្រោះទ្រង់ចំណាយទ្រព្យនៅក្នុងព្រះយេស៊ូវហើយ
ទ្រង់ចេះតែប្រទានមកឥតដែលរាប់ប្រមាណ 
២. កាលណាបើយើងខ្ញុំអស់កម្លាំងទ្រាំមិនបានទៀតបើចិត្ត
ថយសង្ឃឹមទាំងនឿយណាយហើយមានគ្រោះ
កាលណាទាល់គំនិតអស់ទាំងផ្លូវទៅជាចង្អៀតនោះហើយ
ជាពេលទ្រង់ផ្ដល់ព្រះគុណមកសង្គ្រោះ 
HYMN 210
១. សេចក្ដីស្រលាញ់នៃព្រះនោះខ្លាំង
ជាជាងណាដែលមនុស្សអាចនឹងថ្លែង
ក៏ខ្ពស់ជាជាងអស់ផ្កាយភ្លឺចាំង 
ហើយជ្រាលជ្រៅជាងអស់រឿងដែលតែង
ព្រះវរបិតា ចាត់ព្រះបុត្រា
មករក អស់មនុស្សបាត់បង់
ទ្រង់ប្រោសលោះគេ ឲ្យរួចទទេ
ទាំងអត់ទោសបាប ឲ្យផង
បន្ទរ៖ ឱព្រះហឫទ័យ
ស្រលាញ់ខ្លាំងណាស់ 
រកស្ទង់មិនបាន សោះឡើយ
ក៏ស្ថិតស្ថេរនៅ
អស់កល្ប ឥតផ្លាស់
ជាបទទេវតាច្រៀងហើយ
២. កាលពេលវេលាលែងរាប់ទៅហើយ
និងរាជ្យនគរទាំងអស់រលំ
កាលមនុស្សដែលមិនអធិស្ឋានឡើយ
អំពាវរកភ្នំ គ្របបាំងព័ទ្ធហ៊ុំ
កាលនោះព្រះទ័យស្រលាញ់ស្ថិតស្ថេរ 
ជាខ្លាំងដូចដើមដល់ខ្ញុំ
ព្រះគុណប្រោសលោះ អស់ទាំង 
ជាតិមនុស្ស គាប់គួរលើកទ្រង់ជាធំ
៣. បើជាសមុទ្រពេញដោយទឹកខ្មៅ
ហើយមេឃជាផ្ទាំងក្រដាសទទេ
បើស្លាបប៉ាកកាមានច្រើនដូចស្មៅ 
និងមនុស្សសុទ្ធតែ ជាស្មៀនសរសេរ
នោះបើសរសេរពីព្រះហឫទ័យ
ស្រលាញ់ដល់មនុស្សសារព័ន
នឹងត្រូវពង្រីងសមុទ្ររលីង
អស់ផ្ទៃមេឃ ក៏មិនគ្រាន់

HYMN 211
១. ខ្ញុំឃើញព្រះអង្គជាប់ឈើឆ្កាងនោះ
ទ្រង់ឈឺអន្ទះអន្ទែង
សំលឹងព្រះនេត្រស្លឹងមកចំពោះ
ដែលខ្ញុំឈរជិតកន្លែង។
២. ពិតជាខ្ញុំភ្លេចព្រះនេត្រមិនបាន
ដែលទ្រង់សំឡឹងមកនោះ
មើលទៅប្រកាន់ទោសខ្ញុំមិនខាន
តែទ្រង់ឥតស្ដីបន្ទោស។
៣. ឱ ខ្ញុំឥតដឹង ជាធ្វើខុសអ្វី
តែទឹកភ្នែកហូរ តែម្ដង
ខ្ញុំញ័ររន្ធិតរកពួនឃ្មាតខ្មី 
ដ្បិតខ្ញុំធ្វើគុតព្រះអង្គ។
៤. នោះទ្រង់មើលខ្ញុំម្ដងទៀតច្បាស់
ជាក់បន្ទូលថា ខ្ញុំអត់ទោស
ឈាមខ្ញុំសម្រាប់សំអាតបាបអ្នក
ខ្ញុំស្គាល់ឲ្យអ្នកបានរស់៕
HYMN 212
១. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់យាងចុះពីស្ថានឧត្តម
មកនៅក្នុងស្ថានវេទនា
ទ្រង់ទទួលរ៉ាប់រងទប់ទល់ជំនួសខ្ញុំ
ទ្រង់ស្រឡាញ់ឥតគណនា
បន្ទរ៖ ធ្វើដូចម្ដេចឱ្យខ្ញុំមិនតប
និងស្រឡាញ់ទ្រង់ផង
ធ្វើដូចម្ដេចឲ្យខ្ញុំមិនតប
គួរស្រលាញ់ព្រះអង្គ
២. ខ្ញុំមិនគួរនឹងទទួលព្រះគុណព្រះអង្គ
នៅទ្រង់ផ្ដល់មកទទេ
តែទ្រង់រងទុក្ខសួគតជំនួសខ្ញុំផង
រៀបផ្លូវសង្គ្រោះស្ថិតស្ថេរ
៣. គ្មានអ្នកណាល្អដូចព្រះអង្គនៃខ្ញុំសោះ 
ទ្រង់ស្រលាញ់យ៉ាងស្រទន់
ព្រះអង្គមានសិរីលម្អដ៏ឥតខ្ចោះ
ខ្ញុំបានឃើញច្រើនលើសលន់ 


HYMN 213
១. ខ្ញុំស៊ូប្ដូរបង់ជីវិត~ 
ទាំងខ្ចាយលោហិតទៀតផង~ 
ដោយមេត្តាប្រោសអ្នកពិត~
ខ្ញុំរងទុក្ខធ្ងន់កន្លង~
ខ្ញុំប្ដូរជួយអ្នកឲ្យរួចទោសធំ
តើអ្នកស៊ូប្ដូរនឹងខ្ញុំ?
ខ្ញុំប្ដូរជួយអ្នកឲ្យរួចទោសធំ
តើអ្នកស៊ូប្ដូរនឹងខ្ញុំ
២. ដំណាក់ព្រះបិតាខ្ញុំ~
នឹងអស់ទាំងស្រីសួស្ដី~
នៅស្ថានរុងរឿងឧត្តម~
ខ្ញុំលះចោលដោយមេត្រី~
ខ្ញុំលះនឹងប្រោសឲ្យរួចទោសធំ
តើអ្នកលះអ្វីតាមខ្ញុំ?
ខ្ញុំលះនឹងប្រោសឲ្យរួចទោសធំ
តើអ្នកលះអ្វីតាមខ្ញុំ?
៣. ខ្ញុំរងទុក្ខឥតឧបមា~
ទាំងឈឺចាប់ធ្ងន់ហួសល្បត់~
នឹងដោះអ្នករួចទុក្ខា~
នៅនរកទីបំផុត~
ខ្ញុំទ្រាំប្រោសអ្នកឲ្យរួចទោសធំ
តើអ្នកទ្រាំអ្វីតាមខ្ញុំ?
ខ្ញុំទ្រាំប្រោសអ្នកឲ្យរួចទោសធំ
តើអ្នកទ្រាំអ្វីតាមខ្ញុំ
៤. ខ្ញុំនាំអំណោយថ្លៃថ្លា~
ចែកឲ្យអ្នកឥតសំចៃ~
គឺក្ដីសង្គ្រោះអស្ចារ្យ~
ព្រោះខ្ញុំស្រឡាញ់ខ្លាំងក្រៃ~
ខ្ញុំនាំអំណោយឲ្យអ្នកយ៉ាងធំ
តើអ្នកនាំអ្វីតបខ្ញុំ
ខ្ញុំនាំអំណោយឲ្យអ្នកយ៉ាងធំ
តើអ្នកនាំអ្វីតបខ្ញុំ

HYMN 214
១. នៅក្នុងចិត្ត ខ្ញុំមានសុខ 
ដែលលោកិយមិនចេះឲ្យ
ជាសុខដែលនឹង
ដកចេញមិនបាន 
ទោះបើកើតមានការល្បង
ទ្រាំសឹងមិនរួចក៏ដោយ
គង់តែមានសុខ
នៅចិត្តខ្ញុំមិនខាន ~
បន្ទរ៖ នៅ ~ តែជាប់ព្រះយេស៊ូវ 
ទ្រង់ជាព្រះខ្ញុំ ~
នៅ ~ តែជាប់ព្រះយេស៊ូវ 
បានអរឧត្តម
ទ្រង់មិនដែលចោលត្រមោចនៅ
ទ្រង់ខ្សឹបមកស្រទន់ 
ថា~ទ្រង់មិនដែលចោលខ្ញុំ 
អរដល់ព្រះគុណ។
២. គ្រប់ទាំងអស់បានច្រៀងឡើង
ពីព្រះអង្គសង្គ្រោះខ្ញុំ 
កាលសុខនោះបាន
ចូលមកសណ្ឋិត ~
ចិត្តងងឹតបានភ្លឺ វិញ 
ក៏សម្រាក អស់ទុក្ខធំ 
ឱព្រះយេស៊ូវ ខ្ញុំ
ស្រឡាញ់ពេញចិត្ត ~
៣. ទ្រព្យវិសេសនេះបានមាន
នៅភាជនៈ ធ្វើពីដី 
កាលខ្ញុំស្ថិតនៅ
ក្នុងលោកនៅឡើយ ~
តែព្រះអង្គនឹងយាងមក
ស្រង់ខ្ញុំឡើងទៅលើខ្មី 
ឲ្យបាននៅស្ថាន
ប-រមសុខជាត្រើយ ~

HYMN 215
ចូរគ្រប់ទាំងអស់ដែលនៅផែនដី
គ្រប់គ្នាឃ្មាតខ្មីសរសើរដំកើង 
ថ្វាយពោធិ៍ដល់ព្រះបិតាបុត្រា
និងព្រះវិញ្ញាណដ៏ល្អវិសុទ្ធ អាមែន។

HYMN 216
១.  ចូលស្រង់ពួកអ្នកលិចលង់
និងអ្នករកកលស្លាប់
ឆក់ចេញពីរណ្ដៅបាប
ដោយអនុគ្រោះ 
ចូរយំស្ដាយអ្នកវង្វេង
លើកអ្នកដែលដួលផ្កាប់
ទាំងប្រាប់ពីព្រះយេស៊ូវ
ដែលជួយសង្គ្រោះ 
បន្ទរ៖ ចូលស្រង់ពួកអ្នកលិចលង់
និងអ្នករកកលស្លាប់
ព្រះគ្រីស្ទទ្រង់សប្បុរស
និងប្រោសឲ្យរួច 
២. ទោះបើគេមើលងាយតែ
ទ្រង់ចាំហើយមេត្តា 
ដើម្បីទទួលកូនណា
ដែលប្រែចិត្តស្មោះ 
ចូរអង្វរដោយថ្នមថ្នាក់
ទាំងមានចិត្តខ្លោចផ្សា
ព្រោះទ្រង់នឹងអត់ទោស
បើជឿឥតឡេះឡោះ
៣. ក្នុងជម្រៅនៃចិត្តមនុស្ស
នៅមាននិស្ស័យលាក់
ដែលមេរបួងបង្ហិន តែ
ព្រះគុណប្រោសបាន
បើដាស់ដោយចិត្តស្រឡាញ់
គង់តែគេនឹងភ្ញាក់
បានស្និទ្ធស្នាលជាមួយព្រះ
ដល់អវសាន 
៤. ចូលស្រង់ពួកអ្នកលិចលង់
ទុកជាករណីផង
ព្រះអង្គនឹងប្រទានកម្លាំង
ឲ្យគ្រប់គ្រាន់
នាំមកតាមផ្លូវចង្អៀត
អត់ទ្រាំដោយស្មោះត្រង់
ប្រាប់គេពីព្រះ
អង្គសង្គ្រោះ ឲ្យបានទាន់ 
HYMN 217
១. កណ្ដាលអធ្រាត្រ រាត្រីភ្លឺថ្លា
សូរស័ព្ទទេវតាស្រែកច្រៀង
ពីរោះភីរម្យឮ សូរតែសៀង
មានទាំងសំនៀងព៌ណផង
សូមសុខដល់លោកចិត្តល្អដល់
មនុស្ស មានព្រះប្រោសលោះ
ដូចប៉ងពិភពផែនដីស្ងប់ក្រៃកន្លង  
ស្ដាប់ចំរៀងផងទេវតា។
២. ទេវតាចុះមកទាំងជ្រែកមេឃា
ទាំងស្លាបលាតលា យ៉ាងក្លា
ឮស័ព្ទតន្ត្រីពីរោះអស្ចារ្យ
ពីលើលោការកំសត់
ពីលើសកលដែលព្រួយហើយ
ទាប នៅក្នុងសភាពសែនហត់ 
ស្នូរនោះនៅខ្ពស់ពុំអាចសន្មត់ 
នេះតាមកំណត់ទេវតា។
៣. ឱអ្នកដែលមានបន្ទុកធ្ងន់អើយ
ដែលមានភាពល្វើយហើយណា
បានដើរផ្លូវឆ្ងាយធីងធោងកាយា
ទាំងមានខ្លោចផ្សារចិត្តទៀត
មើល ន៏រកពេលជាទីរីករាយ
មកកុំរាយមាយទាំងច្រៀង
យកទីសំរាកជិតច្រកចង្អៀត
យើងមកនៅបៀតទេវតា។
៤. មើលពេលវេលាមកកាន់តែ
ឆាប់ ដូចទំនាយស័ព្ទហោរា  
ដែលប្រាប់តាំងពីយូរឆ្នាំហើយ
ណា ដឹងតាមកថាពិតត្រង់
កាលសន្តិភាពគ្របពាសផែនដី
ដូចជារស្មីត្រចង់  មនុស្សលោក
នឹងច្រៀងសរសើរព្រះអង្គ 
ដូចសម្លេងផងទេវតា 
HYMN 218
១. សូមព្រះអង្គគង់ជាមួយនឹងអ្នកផង
ទាំង ឱវាទនាំមុខទប់ទល់ហោង
នឹងឃ្វាលជាមួយហ្វូងចៀមព្រះអង្គ
សូមទ្រង់គង់ជាមួយលុះត្រាជួបទៀត
បន្ទរ៖ លុះត្រាជួបម្ដងទៀត (ស្ទួន)
គឺជួបទៀបព្រះបាទព្រះយេស៊ូវ
លុះត្រាជួបម្ដងទៀត(ស្ទួន)
សូមព្រះអង្គគង់ជាមួយនឹងអ្នកផង។
២. សូមព្រះអង្គគង់ជាមួយនឹងអ្នកផង
ក្រុងដោយបាំងចម្អេងស្លាបព្រះអង្គ
សូមប្រទានអាហារទិព្វត្រចង់
សូមទ្រង់គងជាមួយលុះត្រាជួបទៀត
៣. សូមព្រះអង្គគង់ជាមួយនឹងអ្នកផង
កាលភយន្តរាយសឹងតែភាំងភាន់
សូមក្ដាប់ក្ដោបក្នុងព្រះហស្តព្រះអង្គ
សូមទ្រង់គង់ជាមួយលុះត្រាជួបទៀត
៤. សូមព្រះអង្គគង់ជាមួយនឹងអ្នកផង
បក់ទង់ជ័យស្រលាញ់នៃព្រះអង្គ
វាយម-ច្ចុ-រាជដែលជ-ន្លល្បង
សូមទ្រង់គង់ជាមួយលុះត្រាជួបទៀត
HYMN 219
១. សេចក្តីមេត្តានៃព្រះដូចមហាសាគរជ្រៅ
ឥតព្រំខណ្ឌក៏ស្ទង់មិនដល់ផង
ចូលស្រែចំណងចេញបើកដល់ទីជម្រៅទៅ
និងពិសោធន៍ភាពពេញពរនៃព្រះអង្គ 
បន្ទរ៖ ចេញទៅ ដល់ទីជម្រៅ
ស្រាយចំណងដែលជាប់នៅ
ចូលបើកទៅដល់មហាសាគរព្រះអង្គ
លឿនតាមខ្សែទឹកទិព្វផង 
២. តែមានមនុស្សជាច្រើនដែលឈប់ឈរនៅមាត់ច្រាំង
គ្រាន់តែមើលសាគរធំទូលាយ
គេមិនហ៊ានប្រថុយយកព្រះគ្រីស្ទជាទីអាង
និងចម្លងគេទៅដល់ត្រើយខាងនាយ
៣. មានអ្នកខ្លះទៀតបើកទៅតែមិនឆ្ងាយប៉ុណ្ណា
គឺឆ្លេឆ្លានៅជិតមាត់សមុទ្រ
ត្រូវបោកដោយរលកជោរនាចចេញជាធម្មតា 
មិនដែលប្រកបដោយសន្តិសុខសុទ្ធ
៤. ចំណែកយើងរាល់គ្នាចូលបើកដល់សារគធំ
ទីមានសង្គហភាពលំហែ
ចូរផ្អែកលើព្រះគុណករុណាដ៏ឧត្តម
លុះត្រាស្គាល់ព្រះចេស្ដាខ្លាំងពូកែ 

HYMN 220
១. ឱ ព្រះអម្ចាស់ កាលខ្ញុំនឹកស្ងើច 
ខ្លាំងអស្ចារ្យ 
ពីសាកលលោក 
ដែលទ្រងសាងដោយព្រះហស្ត
ព្រមទាំងផ្គរលាន់ 
និងអស់ទាំងតារាភ្លឺថ្លា 
ខ្ញុំកោតឫទ្ធិទ្រង់ 
ដែលស្ដែងក្នុងភពទាំងអស់
បន្ទរ៖ នោះចិត្តខ្ញុំច្រៀងសរសើរ ព្រះអង្គសង្គ្រោះ 
ទ្រង់ធំណាស់ណា ទ្រង់ធំអស្ចារ្យ
នោះចិត្តខ្ញុំច្រៀងសរសើរ ព្រះអង្គសង្គ្រោះ 
ទ្រង់ធំណាស់ណា ទ្រង់ធំអស្ចារ្យ
២. កាលណាខ្ញុំដើរ ឡើងភ្នំ 
កាត់ព្រៃ ដុះដេរដាស
ហើយឮបក្សីយំពីរោះលើព្រឹក្សា
កាលណាខ្ញុំមើលពីលើកំពូល 
ខ្ពង់ខ្ពស់ណាស់ ទាំងឮសូរទឹក 
និងខ្យល់បក់ លំហើយណា
៣. កាលខ្ញុំនឹកថា ព្រះបានប្រទាន 
ឥតសំចៃ ព្រះរាជបុត្រា 
ស្ងួនភ្ងារបស់ព្រះអង្គ 
មកប្រោសលោះខ្ញុំ
ឲ្យរួចពីបាបយ៉ាងធ្ងន់ក្រៃ
ដោយទ្រង់សុគត 
ជាប់ឈើឆ្កាង គួរស្បើមផង
៤. លុះដល់ព្រះគ្រីស្ទ 
យាងមកលាន់ ឮសូរអឹងកង 
ទាំងស្រង់ខ្ញុំឡើង
ជាមួយទ្រង់ ជាវិសុទ្ធ
នោះចិត្តខ្ញុំត្រេក និងក្រាប់ 
ថ្វាយបង្គំព្រះអង្គ ទាំងថ្លែង 
ទៅថា ព្រះខ្ញុំ ទ្រង់ធំបំផុត

HYMN 221
១. ថ្វាយសិរីដល់ព្រះបិតា
ដល់ព្រះបុត្រានិងព្រះវិញ្ញាណបរិសុទ្ធ
ពីអតីតកាលហើយនិងឥឡូវទៅអនាគត់
ជាដរាបទៅអាមែន អាមែន។ អាមែន។

HYMN 222
១. កាលណាត្រែនៃព្រះអម្ចាស់
ត្រូវផ្លុំគ្មានពេលពន្យារទៀតឡើយ
ហើយអរុណរះឡើងភ្លឺ
ចិញ្ចែងយ៉ាងត្រចង់
ទើបពួកអ្នកដែលបានសង្គ្រោះ
នឹងជួបជុំគ្នាឯនាយលើត្រើយ
ទ្រង់នឹងបើកបញ្ជីជីវិត
ឃើញឈ្មោះខ្ញុំផង
បន្ទរ៖ កាលទ្រង់បើកបញ្ជីជីវិតមើល
កាលទ្រង់បើកបញ្ជីជីវិតមើល
កាលទ្រង់បើកបញ្ជីជីវិត មើល
នោះទ្រង់នឹងមានព្រះបន្ទូល ហៅឈ្មោះខ្ញុំផង
២. ព្រឹកព្រាងស្វាងស្រេចអរុណរះ
ពួកស្លាប់ក្នុងព្រះគ្រីស្ទរស់វិញ
ហើយ  មានទាំងរូបកាយ
យ៉ាងរុងរឿង ដូចអង្គព្រះអង្គ
ពួកអ្នកដែលទ្រង់ប្រោសលោះនឹង
ទៅស្ថានសួគ៌មិនព្រាត់ប្រាស
ទៀតឡើយ ទ្រង់នឹងបើកបញ្ជីជីវិត
ឃើញឈ្មោះខ្ញុំផង
៣. ចូរខំបម្រើព្រះគ្រីស្ទ ជាម្ចាស់
តាំងពីព្រលឹម ទល់ព្រលប់
ថ្លែងប្រាប់ ពីក្ដីស្រឡាញ់អស្ចារ្យ 
ឥតសៅហ្មង
លុះដល់ជីពជន្ម ក្ស័យបង់ទៅ
ការនៅផែនដីនឹងស្រេចសព្វគ្រប់
ទ្រង់នឹងបើកបញ្ជីជីវិត
ឃើញឈ្មោះខ្ញុំផង 

HYMN 223
១.  សូមទ្រង់ញែកជីវិតខ្ញុំចេញ 
ទុកជាទីបរិសុទ្ធពោរពេញ 
ឲ្យដៃខ្ញុំបម្រើព្រះអង្គ
តាមព្រះហឫទ័យ នឹកបំណង
តាមព្រះហឫទ័យ នឹកបំណង។
២. សូមទទួលជើងខ្ញុំឲ្យដើរ 
យ៉ាងរហ័សទៅតាមទ្រង់ប្រើ 
ឯសំឡេងផងឲ្យបានច្រៀង
សរសើរតែព្រះអង្គជាទៀង 
សរសើរតែព្រះអង្គជាទៀង។
៣. សូមឲ្យមាត់ខ្ញុំពេញដោយពាក្យ 
ធ្វើ-បន្ទាល់ពីទ្រង់ឥតលាក់ 
សូមទទួលប្រាក់មាសខ្ញុំផង
ខ្ញុំថ្វាយទាំងអស់ដល់ព្រះអង្គ 
ខ្ញុំថ្វាយទាំងអស់ដល់ព្រះអង្គ។
៤. សូមឲ្យពេលវេលាខ្ញុំបាន 
ដំកើងទ្រង់រាល់ថ្ងៃឥតខាន 
ឯដំរិះ ឬអ្វីប្រពៃ 
សូមប្រើទាំងអស់តាមព្រះទ័យ
សូមប្រើទាំងអស់តាមព្រះទ័យ

HYMN 224
១. ខ្ញុំចូលចិត្តថ្លែងពីព្រះប្រោសលោះខ្ញុំ
ដោយលោហិតនៃកូនជាងព្រះអង្គ 
ឥឡូវខ្ញុំជាកូននៃព្រះឧត្តម
ព្រោះទ្រង់មេត្តាករុណាខ្ញុំផង
បន្ទរ៖ ទ្រង់ប្រោសលោះខ្ញុំ
ដោយលោហិតកូនចៀមនៃព្រះអង្គ
ទ្រង់ប្រោសលោះខ្ញុំ
ជាកូនព្រះដ៏មានតេជៈ
២. ខ្ញុំសែនត្រេកអរដោយនៅព្រះយេស៊ូវ
រកពាក្យណាសថ្លែងប្រាប់មិនបានឡើយ 
រង្សីនៃព្រះភ័ក្រ្តទ្រង់បំភ្លឺផ្លូវ
ទ្រង់គង់ជាមួយជាដរាបហើយ
៣. ខ្ញុំនឹកពីព្រះប្រោសលោះដ៏មានពរ
នឹកភ្នក់ក្នុងចិត្តរាល់វេលាផង
សរសើរដំកើងទ្រង់មិននៅមាត់គ
ច្រៀងពីក្តីស្រឡាញ់នៃព្រះអង្គ
៤. ខ្ញុំដឹងថានឹងឃើញមហាក្សត្រា
ទ្រង់មានសេរីសោភាឧត្តម
និងនាំខ្ញុំដោយស្រលាញ់ពេញចិន្ដា
ឆ្លងដល់ត្រើយដោយជោគជ័យយ៉ាងធំ 

HYMN 225
១. ឱពួកអ្នកមានទុកអើយ
សូមមកទីសន្តោស
ក្រាបទីនោះទើបបានស្បើយ
គួរតែប្រឹងប្រែង
សូមនាំចិត្តព្រួយសង្រេង 
ទូលព្រះដ៏សប្បុរស
ទ្រង់ជួយរួចទាំងអស់
ពីទុក្ខធ្ងន់ក្រៃលែង
២. ព្រះគ្រីស្ទជាទីរីករាយ
ដល់អ្នកមានចិត្តព្រួយ
ជាសង្ឃឹមយ៉ាងទូលាយ
ដល់អ្នកប្រែចិត្ត
ទ្រង់ដោះទុកព្រួយជាមិត្ត
រមែងតែងតែជួយ
ជាថ្នាំស័ក្តិសិទ្ធិតែមួយ
អាចប្រោសយ៉ាងពិត
៣. ហ្នេះហើយអាហារជីវិត
និងទឹករស់ដែលហូរ
មកពីបល្ល័ង្កព្រះពិត
ស្អាតហើយថ្លៃថ្លា
អញ្ជើញមកភោក្ដាចុះ
តាមព្រះគុណបរិបូរ
ព្រះគ្រីស្ទអាចរំដោះ
ទោះកើតទុក្ខយ៉ាងណា

HYMN 226
១. ព្រះគ្រីស្ទប្រទានឲ្យខ្ញុំមានចម្រៀង
ជាបទដែលមកពីស្ថានសួគ៌
ក៏ថ្លែងពីព្រះអង្គស្រឡាញ់ដ៏ជាទៀង
ជាសត្វពីរោះយ៉ាងគាប់គួរ
បន្ទរ៖ លាន់ឮសូរក្នុងចិត្តខ្ញុំយ៉ាងពីរោះលាន់ 
ឮសូរយ៉ាងពិរោះផ្សាយមកពីស្ថានសួគ៌ផង
លាន់ឮសូរក្នុងចិត្តខ្ញុំយ៉ាងពិរោះពី
ព្រះទ្រង់ស្រឡាញ់យ៉ាងស្មោះត្រង់
២. ព្រះគ្រីស្ទសុគតនៅភ្នំកាលវារី
ដើម្បីដោះខ្ញុំរួចពីបាប
ក៏ដាក់បទពីរោះក្នុងជិតខ្ញុំពេញទី
ខ្ញុំស្រឡាញ់ទ្រង់ជាដរាប
៣. ខ្ញុំនឹងច្រៀងនៅឋានសួគ៌ឥតបារម្ភ
ជាមួយទេវតាគ្មានឈប់ឈរ
បទនោះសោតក៏ពិរោះរុងរឿងឧត្តម
សម្ដែងសមនឹងការគោរព 

HYMN 227
១. ចូរមកឲ្យលោកអ្នកទាំងឡាយ
ប្រជុំនៅថ្ងៃឈប់សម្រាក
ជាថ្ងៃសែនរីករាយសប្បាយ
ទាំងយប់ធ្វើការទុកផ្អាក
ប្រមូលគ្នាមកថ្វាយបង្គំ
តាមតម្រាប់ចាស់បុរាណ
លើកតម្កើងព្រះអង្គឧត្តម
ធំវិសេសហួសប្រមាណ 
២. ថ្ងៃនេះកាលបង្កើតលោកីយ៍
មានរស្មីភ្លឺចញ្ចែង
ថ្ងៃនេះព្រះគ្រីស្ទមានបារមី
រស់ឡើងវិញពិតជាក់ស្ដែង
ថ្ងៃនេះព្រះវិញ្ញាណមកស្ថិត
លើពួកសិស្សបែបអស្ចារ្យ
ថ្ងៃនេះព្រះប្រោសជាស័ក្កសិទ្ធិ
អ្នកដែលពឹងព្រះចេស្ដា 
៣. ថ្ងៃនេះព្រះប្រោសមិនខានឡើយ
ចែកអាហារទីស្ថានសួគ៌
ដល់ពួកជំនុំឥតកន្តើយ
ដែលទន្ទឹងយ៉ាងសមគួរ
ពេលនេះដំណឹងល្អផ្សាយមក
បញ្ចាំងរង្សីភ្លឺថ្លា
នាំពរស័ព្ទសាធុការរក
ស្រោចស្រង់មនុស្សក្នុងលោកា
៤. នៅថ្ងៃឈប់សម្រាកឧត្តម
ព្រះទ្រង់ផ្ដល់ព្រះគុណថ្មី
មកជួយកម្សាន្តចិត្តមនោរម្យ
ពួកបរិសុទ្ធមានសេរី
បង្គំព្រះវិញ្ញាណបរិសុទ្ធ
ព្រះបិតានិងបុត្រា
ជាព្រះត្រៃឯកធំបំផុត
ទ្រង់មានគ្រប់ព្រះចេស្ដា អាមែន។

HYMN 228
១. មានរឿងមួយគួរថ្លែងដ៏ពិរោះ
ពីព្រះគ្រីស្ទទ្រង់យាងមកសង្គ្រោះ
ឲ្យខ្ញុំរួចពីបាបមិនដែលត្រូវមានទោសឡើយ
ដោយព្រះទ័យស្រឡាញ់យាងមករក
ហើយដល់ខ្ញុំពីការគួរខ្មាស់មក
ហាលេលូយ៉ាព្រះអង្គលោះខ្ញុំហើយ
បន្ទរ៖ ហាលេលូយ៉ា ព្រះអង្គសង្គ្រោះ
ទ្រង់អាចប្រោសដល់អស់មនុស្សមានទោស
ឲ្យបានរួចចេញពីអំពើបាបមិនខានឡើយ
ខ្ញុំនឹងចេះតែថ្លែងប្រាប់រឿងនោះ
ហើយសរសើរពីព្រះអង្គសង្គ្រោះ
ហាលេលូយ៉ាទ្រង់ប្រោសលោះខ្ញុំហើយ
២. ពីសណ្ឋានមានបាបទាបថោកណាស់
ឡើងទៅធ្វើជាកូនព្រះអម្ចាស់
ទ្រង់បានលើកខ្ញុំឡើងដោយសារព្រះគុណយ៉ាងធ្ងន់
ព្រះលោហិតវិសេសបានលួសបាប
ឲ្យខ្ញុំរួចស្រឡះជាដរាបគឺ
ដោយសារព្រះទ័យស្រឡាញ់ស្រទន់
៣. ពីបាឡាំងឧត្តមនៅស្ថានសួគ៌
នេះជារឿងគួរឲ្យខ្ញុំស៊ើបសួរ
គឺពីព្រះយេស៊ូវទ្រង់មកស្រង់មនុស្សលិចលង់
ឲ្យទាំងអស់បានរួចពីបាបផង
និងសម្ដែងអំណាចនៃព្រះអង្គ
ចូរឲ្យយើងខ្ញុំសរសើរដំកើងទ្រង់
៤. បន្តិចទៀតខ្ញុំអររឹតតែច្រើន
តែចិត្តកត្តញ្ញូក៏កាន់តែកើន
ក្នុងកាលព្រះយេស៊ូវលើកខ្ញុំទៅជាមួយទ្រង់
ខ្ញុំនឹងចូលពួកស្ថានសួគ៌ដោយអរ
ច្រៀងសរសើរដល់ព្រះដ៏ស្មោះសរ
ទ្រង់ជាមហាក្សត្រដែលស្រឡាញ់ស្រទន់ 


HYMN 229
ចូរដំកើងព្រះវរបិតា
បុត្រានិងព្រះវិញ្ញាណដ៏បរិសុទ្ធ 
តាំងពីដំបូងដល់ពេលនេះ
ហើយនឹងរៀងរហូតដរាប
តទៅមុខនោះ អាមែន អាមែន 


HYMN 230
១.  ចូលលើកសរសើរព្រះយេស៊ូវដែលទ្រង់
លោះយើងខ្ញុំគួរមានចិត្តអរដោយទ្រង់ស្រឡាញ់អស្ចារ្យ
សូមថ្វាយបង្គំទេវតាក៏លើកទ្រង់ជាឧត្តម
ចូលផ្សាយល្បីនាមព្រះដ៏មានព្រះចេស្ដា
ទ្រង់បីយើងខ្ញុំដូចអ្នកគង្វាលបីកូនចៀម
អរគុណព្រះអង្គទ្រង់គាំពាររាល់តែថ្ងៃ
បន្ទរ៖ ចូលលើកសរសើរ
មិនគួរឲ្យនៅក្រអឹមក្រអៀម
សរសើរដំកើង
ច្រៀងថ្វាយព្រះអង្គម្ចាស់ថ្លៃ
២. ចូលលើកសរសើរព្រះយេស៊ូវដែលទ្រង់មក
ប្រោសលោះព្រះអង្គរងទុក្ខសុគតជំនួសមនុស្ស
សូមថ្វាយបង្គំទ្រង់ជាទីជ្រូកឲ្យបានសង្គ្រោះ
ទ្រង់មានព្រះជន្មរស់ឡើងវិញយ៉ាងអស្ចារ្យ
គួរសរសើរទ្រង់មិនគប្បីឲ្យនៅមាត់ស្ងៀម
ទ្រង់មានព្រះទ័យស្រឡាញ់ជាខ្លាំងពេកក្រៃ
៣. ចូលលើកសរសើរព្រះយេស៊ូវដែលទ្រង់បានលោះបាប
អស់ទីស្ថានសួគ៌ខ្ទរដោយបទច្រៀងតម្កើង
ព្រះអង្គសង្គ្រោះទ្រង់គ្រងរាជអស់កល្បជាដរាប
ចូលលើកតាំងទ្រង់ឲ្យធ្វើជាម្ចាស់ចិត្តឡើង
ទ្រង់នឹងវិលមកមានជ័យជំនះឈ្នះក្នុងសង្គ្រាម
ទ្រង់មានឥទ្ធិឬទ្ធិមានព្រះគុណមានជោគជ័យ 

HYMN 231
១. ចូរសរសើរទ្រង់អស់ពួកបរិសុទ្ធ
ហើយថ្លែងពីការដឹងគុណដល់ទ្រង់
ដោយចិត្តរីករាយចំពោះព្រះអង្គ
តាមអ្វីដែលយើងមាន
២. សូមកាន់យើងខ្ជាប់នៅជិតព្រះអង្គ
បាននៅក្បែរទ្រង់ទាំងមានចិត្តជឿ
រហូតដល់យើងបានទទួលនូវ
ក្តីអំណរក្នុងទ្រង់
៣. នាមព្រះយេស៊ូវជានាមថ្លៃថ្លា
ទ្រង់តែងវាយផ្ចាលហើយតែងលួងលោម
នោះគ្មានអ្វីបំបែកយើងចេញឡើយ 
ពេលយើងទុកចិត្តទ្រង់
៤. ចូលទីពឹងលើព្រះអង្គជានិច្ច
ទ្រង់តែងស្មោះត្រង់ហើយមិនកែគេច
ទោះយើងមានកិច្ចកុលច្រើនឬតិច
ទ្រង់មាននៅមេត្រី។
HYMN 232
១.  ខ្ញុំនឹងច្រៀងពីព្រះអង្គសង្គ្រោះ
ហើយពីទ្រង់ស្រលាញ់មេត្តា
ត្រង់ឈើឆ្កាងទ្រង់សងថ្លៃប្រោស
លោះ  ឲ្យខ្ញុំរួចពីបណ្ដាសា
បន្ទរ៖ ចូរច្រៀងបទ~ពីព្រះអង្គសង្គ្រោះ
ទ្រង់ខ្ចាយឈាម~ផងទ្រង់ជួសខ្ញុំ
នៅលើឈើ~ឆ្កាងទ្រង់សងថ្លៃ
លោះ  ឲ្យខ្ញុំមាន~សេរីឧត្តម ។
២. ខ្ញុំនឹងថ្លែងពីរឿងដ៏អស្ចារ្យ
ពីព្រះអង្គ~លោះបាបខ្ញុំដាច់
ដោយព្រះហឫទ័យស្រលាញ់មេត្តា
បានជួយខ្ញុំ~ឲ្យរួចជាស្រេច
៣. ខ្ញុំសរសើរដល់ព្រះដ៏លោះបាប
ព្រោះព្រះចេ~ស្តាដែលមានជ័យ
ទ្រង់ប្រោសឲ្យខ្ញុំរួចជាដ-រាប
ពីអស់បាប~ នឹងក្រិត្យវិន័យ
៤. ខ្ញុំនឹងច្រៀងពីព្រះអង្គសង្គ្រោះ
ថ្លែងពីទ្រង់~ យាងមកវិញផង
ទ្រង់នឹងប្រោសឲ្យមានជីវិតរស់
នៅអស់កល្ប~ជាមួយព្រះអង្គ

HYMN 233
១.  ទ្រង់ជាព្រះនៃប្រាជ្ញា
ជាស្ដេចហើយព្រះសង្គ្រោះ
គួរឲ្យពួកអ្នកបរិសុទ្ធ
បានក្រាបគោរពចំពោះទ្រង់
២. ទ្រង់ជាព្រះដ៏រស់នៅ
ហើយជាព្រះមានចេស្ដា
ព្រមទាំងម្កុដតេជៈ
ទ្រង់ស្ថិតថេរជាដរាបតទៅ អាមែន។ 
HYMN 234
១.  អ្នកនឹងបានអំណរ 
ខ្លាំងពេញ តែចិត្តអ្នកអើយ 
ហើយទាំងចិត្តសុខសាន្ត
ដែលមិនចេះបាត់សោះឡើយ
ឲ្យតែដើរតាមផ្លូវពិតត្រង់ 
ថ្វាយជីវិត ស្មោះដល់ព្រះអង្គ
នោះនឹងមានចិត្ត អរណាស់
ដោយសារព្រះយេស៊ូវ
បន្ទរ៖ អរណាស់ ពោរពេញក្នុងចិត្តអ្នក
អរណាស់ ពោរពេញក្នុងចិត្តអ្នក
ចូរទទួលព្រះយេស៊ូវទៅ គ្រប់កន្លែង
ណា អ្នកនឹងនៅ នោះនឹងមានចិត្ត
អរណាស់ ដោយសារព្រះយេស៊ូវ
២. អ្នកនឹងមានចិត្តស្រឡាញ់
ដូចព្រះអង្គសន្មត់
អាចសំដែង ឲ្យគេបានស្គាល់
ព្រះអង្គប្រាកដ
នោះសំដីនឹងបានស្រទន់
ការអ្នកធ្វើក៏ដោយព្រះគុណ
ហើយនឹងមានចិត្ត អរណាស់
ដោយសារព្រះយេស៊ូវ
៣. អ្នកនឹងត្រូវមានល្បងចិត្ត
បើមានចិត្តជឿស្មោះ
តែព្រះអង្គនឹងជួយ 
ឲ្យអ្នកអាចឈ្នះទាំងអស់
ទោះមើលទ្រង់មិនឃើញសព្វថ្ងៃ 
តែទ្រង់គង់ជិត អ-ចិន្ត្រៃន៍
អ្នកនឹងមានចិត្ត អរណាស់
ដោយសារព្រះយេស៊ូវ
ចូរឲ្យកិរិ-យាអ្នកបានសំដែង 
យ៉ាងច្បាស់
ថា ខ្លួនអ្នកឧស្សហ៍ បម្រើដល់
ព្រះអម្ចាស់
អ្នកនឹងនាំព្រលឹងមនុស្សបាប
ឲ្យមកពឹងជ្រកជាដរាប
ហើយនឹងមានចិត្ត អរណាស់
ដោយសារព្រះយេស៊ូវ
HYMN 235
១.  នៅថ្ងៃ ព្រះយេស៊ូវប្រសូត
អ្នកគង្វាលឃើញសិរីល្អ
អស់ពួកទេវតាច្រៀងថ្វាយពរ
គឺព្រះយេស៊ូវប្រសូតពិត
បន្ទរ៖ ទ្រង់ជាស្ដេចនៃអ្នក និងខ្ញុំ
ចូរស្រែកច្រៀងសរសើរបុត្រតូច
ព្រះយេស៊ូវប្រសូតមកពិត
គឺនៅឯភូមិបេថ្លេហិម។
២. ពួកអ្នកគង្វាលបានទៅមើល
ដល់បេថ្លេហិមជាលំនៅ
តើបុត្រតូចនោះជាអ្នកណា
គឺព្រះយេស៊ូវ ដែលសង្គ្រោះ
៣. ចូរយើងក្រាបចុះចំពោះទ្រង់
ទាំងថ្វាយបង្គំដល់ព្រះអង្គ
នៅក្នុងក្រុងនៃហ្លួងដាវីឌ
ដល់ព្រះយេស៊ូវដែលប្រសូត

HYMN 236
១.  សូមថ្លែងប្រាប់រឿងពីព្រះយេស៊ូវ
ឲ្យរឿងនោះដិតក្នុងចិត្តខ្ញុំ
ឱ សូមនិទានរឿងដ៏ថ្លៃថ្នូរ
ដែលនាំឲ្យចិត្តបានសុខុម
 ប្រាប់រឿងពីទេវតាដ៏វិសុទ្ធ
ច្រៀងកាលព្រះអង្គកើតមកខ្មី
សួស្តីដល់ព្រះនៅខ្ពស់បំផុត
សុខសាន្តដល់មនុស្សនៅលោកីយ
បន្ទរ៖  សូមថ្លែងប្រាប់រឿងពីព្រះយេស៊ូវ
ឲ្យរឿងនោះដិតក្នុងចិត្តខ្ញុំ
ឱ សូមនិទានរឿងដ៏ថ្លៃថ្នូរ
ដែលនាំឲ្យចិត្តបានសុខុម។
២.  សូមថ្លែងពីទ្រង់តមនៅរហោស្ថាន
នៅគ្រាកន្លងយូរទៅហើយ កាល
ទ្រង់ត្រូវល្បួងល្បងឥតស្រាកស្រាន្ត
តែមិនបានធ្វើបាបសោះឡើយ
 ប្រាប់ពីរវាងឆ្នាំទ្រង់ធ្វើការ
ជួនត្រូវនឿយហត់ព្រួយព្រះទ័យ
មនុស្សលោកគេធ្វើទុក្ខឥតមេត្តា
ហើយទ្រង់គ្មានទីកើយព្រះសិរ
៣.  សូមថ្លែងពីទ្រង់ត្រូវគេធ្វើបាប
បោះភ្ជាប់លើឈើឆ្កាងធ្វើគុត
ពីផ្នូរដែលពួកសិស្សបញ្ចុះសព
ទ្រង់ទ្រាំបាបគេដោយអត់ធ្មត់
សូមថ្លែងពីទ្រង់រស់ឡើងវិញផង
ដោយមានអំណាចឈ្នះស្លាប់បាន
នេះហើយជារឿងដ៏ឥតសៅហ្មង
ដែលខ្ញុំចូលចិត្តស្ដាប់ឥតខាន 
HYMN 237
១.  ទ្រង់គង់ជាមួយយើងរៀងរាល់ថ្ងៃ
ហើយយើងនឹងបានព្រះពរ
ជាអំណោយនៃក្តីសុខក្សេមក្សាន្ដ
ដែលប្រទានពីស្ថានខ្ពស់
២. ទ្រង់គង់ជាមួយពេលយើងទៅមក
ទោះបើជាផ្លូវវែងឆ្ងាយ
នៅទីវាលឬនៅកន្លែងស្ងាត់
គឺយើងនៅក្បែរព្រះអង្គ 
៣. ទ្រង់គង់ជាមួយនៅក្នុងពេលយប់
នោះយើងសម្រាកសុខស្រួល
ហើយការអាក្រក់មិនអាចមានជោគ
លើជីវិតយើងបានឡើយ។ អាមែន។ 
HYMN 238
១.  ព្រះយេស៊ូវជាព្រះអង្គសង្គ្រោះដ៏អស្ចារ្យ 
ទ្រង់ប្រោសខ្ញុំ ឲ្យរួចជាប្រាកដ
ទ្រង់បាំងព្រលឹងខ្ញុំដោយព្រះទ័យពេញ
មេត្តា ចិត្តខ្ញុំបានត្រេកអរពេញកំណត់
បន្ទរ៖ ទ្រង់បាំងព្រលឹងខ្ញុំ 
ដោយព្រះហស្តនៃព្រះអង្គ
ជាទីសុខសាន្ត ក្នុងគ្រាលំបាក
ទ្រង់បាំងជីវិតខ្ញុំ
ដោយព្រះទ័យស្រឡាញ់ផង
នៅក្នុងព្រះហស្តឧត្តមនៃព្រះ
នោះខ្ញុំមានទីពឹងជ្រកសម្រាក។
២. ព្រះអង្គសង្គ្រោះនៃខ្ញុំ ទ្រង់ប្រោសយ៉ាង
អស្ចារ្យ ទ្រង់ដោះបន្ទុកខ្ញុំឲ្យស្រឡះ
ហើយទ្រង់ដំរង់ខ្ញុំមិនឲ្យទាសទៅឯណា
ទ្រង់តែងចម្រើនកម្លាំងខ្ញុំណាស់
៣. ព្រះអង្គប្រទានពរមកខ្ញុំជាឥតគុណនា
នោះខ្ញុំបានពោរពេញ ដោយចិត្តអរ
នឹងច្រៀងដោយរំជួលនៅគ្រប់ពេល
គ្រប់វេលា ថ្វាយព្រះដ៏មានសិរីលំអ
៤. កាលណាបានប្រោសឲ្យខ្ញុំឡើង ទៅលើ
អាកាស នឹងជួបព្រះអង្គសង្គ្រោះឧត្តម 
នោះខ្ញុំនឹងថ្លែងប្រាប់ពីព្រះទ័យស្រឡាញ់
ណាស់ នឹងការព្រះអង្គសង្គ្រោះដល់ខ្ញុំ

HYMN 239
១.  ឱព្រះយេស៊ូវព្រះនាមពិរោះ
ដល់អ្នកដែលស្ដាប់តាមទ្រង់
ព្រមទាំងផ្សះអស់ទាំងស្នាមរបួស
ហើយគេមិនត្រូវភ័យខ្លាច
២. ឱថ្មដានៃព្រះនាមប្រសើរ
ជាទីបំពួននៃខ្ញុំ
ហើយទ្រង់តែងបំពេញចិត្តផងខ្ញុំ
ដោយព្រះគុណដល់ថ្លៃថ្លា
៣. ព្រះយេស៊ូវជាបងប្រុសជាមិត្ត
ជាមហាក្សត្រដ៏ឧត្តម
ទ្រង់ក៏ជាម្ចាស់នៃជីវិតខ្ញុំ
សូមទទួលការសរសើរ
៤. ខ្ញុំនឹងប្រកាសពីព្រះនាមទ្រង់
គ្រប់ដង្ហើមដែលខ្ញុំដក
សូមឲ្យទំនុកនៃព្រះនាមទ្រង់
បានជួយដោះព្រលឹងខ្ញុំ


HYMN 240
១.  រាត្រីបរិសុទ្ធ
កាលណាតារាភ្លឺព្រោងព្រាត
នោះព្រះអង្គសង្គ្រោះ
ប្រសូត្រមកយ៉ាងថ្កើង
លោកកេងមានបាប
រងទុក្ខងងឹតដូចអធ្រាត
លុះត្រាព្រះដ៏ជា
ពន្លឺលេចឡើង
ទើបចិត្តព្រួយអណ្ដែត
ត្រសែតដោយសង្ឃឹមធំ
ឃើញអារុណបញ្ចាំង
រស្មីយ៉ាងឧត្តម 
បន្ទរ៖ ចូលក្រាបបង្គំ
ទៀងត្រចៀកស្ដាប់ស័ព្ទទេវតា
នៅរាត្រីប្រពៃនោះព្រះគ្រីស្ទ
ប្រសូត្រអស្ចារ្យ ទ្រង់ជាព្រះពិត
ដែលយាងមកសង្គ្រោះនោះ 
២. ទ្រង់បង្រៀនជា
ប្រាកដឲ្យចេះស្រឡាញ់
គ្នាដំណឹងល្អទ្រង់
នាំមករកសន្តិភាព
ទ្រង់ផ្ដាច់ចំណង
ពួកទេសកម្មករ
ឲ្យបានជាក៏ផ្ដួល
ការសង្កត់សង្កិន ឲ្យរាបទាប
គួរបន្លឺសំឡេង 
ច្រៀងបទដោយឮរំពង
សរសើរព្រះនាម
ដ៏បរិសុទ្ធនៃទ្រង់ 
HYMN 241
បិតាបុត្រានិងព្រះវិញ្ញាណ
សូមបានតម្កើងខ្ពស់ឡើង
សូមថ្វាយសិរីដល់ទ្រង់ 
ជារៀងរាបដរាបតទៅមុខ អាមែន។ 
HYMN 242
១. បើអាងដល់ព្រះលោហិតព្រះអង្គ
តើខ្ញុំអាចរួចពីបាបកម្មបាន
តើព្រះទ្រង់សុគតជួសខ្ញុំផង
ជាអ្នកធ្វើបាបទ្រង់ហួសប្រមាណ
នេះហើយអស្ចារ្យព្រះខ្ញុំស្នេហា
បានជាប្ដូរសុគត់ជំនួសខ្ញុំ 
នេះហើយអស្ចារ្យព្រោះខ្ញុំស្នេហា 
បានជាប្ដូរសុគត់ជំនួសខ្ញុំ 
២. ព្រះដ៏មានព្រះជន្មមិនផុតឡើយ
ទ្រង់ប្ដូរព្រះជន្មដើម្បីនឹងប្រោស
មនុស្សជាតិមានបាបឲ្យរួចទោសហើយ
ទេពឬបើអ្នកប្រាជ្ញស្ទង់មិនដល់សោះ
ការអាថ៌កំបាំងពីព្រះស្រឡាញ់
ទ្រង់មេត្តាដោយគុណករុណា
ការអាថ៌កំបាំងពីព្រះស្រឡាញ់
ទ្រង់មេត្តាដោយគុណករុណា
៣. ទ្រង់លះបល្ល័ង្កព្រះវរបិតា
ទាំងលះបង់កិត្តិយសរុងរឿងផង
ដោយព្រះគុណធ្ងន់ឥតព្រុំខ័ណ្ឌណា
ទ្រង់បង្ហូរព្រះលោហិតព្រះអង្គ
មកជួយសង្គ្រោះមនុស្សដែលបាត់បង់
ព្រោះទ្រង់មានព្រះហឫទ័យអាសូរ 
មកជួយសង្គ្រោះមនុស្សដែលបាត់បង់
ព្រោះទ្រង់មានព្រះហឫទ័យអាសូរ 
៤. ព្រលឹងខ្ញុំជាប់ចំណងបាបកម្ម
តែងបំពានទៅលើផ្លូវខុសណាស់
តែទ្រង់បំភ្លឺចិត្តដែលរង់ចាំ
បានជាក្លៀកខ្លួនសូមព្រះអម្ចាស់
ផ្ដាច់ចំណងចេញឲ្យរួចទាំងអស់
ទ្រង់ដោះលែងឲ្យខ្ញុំបានសេរី
ផ្ដាច់ចំណងចេញឲ្យរួចទាំងអស់
ទ្រង់ដោះលែងឲ្យខ្ញុំបានសេរី
៥. ខ្ញុំលែងខ្លាចក្រែងមានទោសទៀតហើយ
ដោយអាងព្រះយេស៊ូវគឺព្រះសិរ
ខ្ញុំមានជីវិតមិនសូន្យសោះឡើយ
បានក្តីសុចរិតទ្រង់ទុកជាកេរ្តិ៍
ក៏អាចចូលគាល់រាជ្យបល្ល័ង្កធំ
និងទទួលយកមកុដជីវិត 
ក៏អាចចូលគាល់រាជ្យបល្ល័ង្កធំ
និងទទួលយកមកុដជីវិត 
HYMN 243
សូមទ្រង់ប្រទាននូវក្តីសុខសាន្ត
នៅក្នុងព្រះនាមដ៏បរិសុទ្ធនៃទ្រង់
ដើម្បីអាចចូលទៅជិតព្រះអង្គ
ហើយនៅជិតទ្រង់តទៅ អាមែន។
HYMN 244
១. អូព្រះយេស៊ូវជាមិត្តសម្លាញ់ពិត
តែងការពារហើយនៅជិតអ្នកបង្កើយ
ទ្រង់ព្យាបាលចិត្តដែលខ្ទេចខ្ទាំ
ទាំងផ្ដល់ព្រះគុណជាបរិបូរ 
អូព្រះយេស៊ូវជាមិត្តសម្លាញ់ពិត
បន្ទរ៖ ព្រះយេស៊ូវជាមិត្តសម្លាញ់ពិត 
ព្រះយេស៊ូវជាមិត្តសម្លាញ់ពិត
ទ្រង់នឹងលើកអ្នកពេលដួលចុះ
ហើយទ្រង់តែងឮពេលអ្នកសូម 
អូព្រះយេស៊ូវជាមិត្តសម្លាញ់ពិត
២. រកគ្មានស្រឡាយមិត្តសម្លាញ់ដូចទ្រង់
ដែលតែងកំសាន្តចិត្តពេលមានទុក្ខព្រួយ
ដោយព្រះហស្ថដ៏ខ្លាំងពូកែ
ខ្ញុំនឹងមិនត្រូវភ័យខ្លាចឡើយ
អូព្រះយេស៊ូវជាមិត្តសម្លាញ់ពិត
៣. ទោះបីខ្ញុំត្រូវឆ្លងកាត់ភាពងងឹត
ឬកាត់រលកនៃទឹកធំក៏ដោយ
គង់តែខ្ញុំមិនត្រូវតក់ស្លុត
បិទទ្រង់គង់នៅជិតបង្កើយ
អូព្រះយេស៊ូវជាមិត្តសម្លាញ់ពិត
៤. នោះពេលយើងទៅនៅឯស្ថានសួស្ដី
ជាមួយនឹងព្រះដែលពេញដោយមេត្រី
យើងនឹងច្រៀងនៅលើអាកាស
សរសើរទ្រង់ជាដរាបទៅ 
អូព្រះយេស៊ូវជាមិត្តសម្លាញ់ពិត

HYMN 245
១.ផ្ទុំនៅក្នុងស្នូកទីឆ្ងាយឥតមានគ្រែដេកឡើយ ព្រះយេស៊ូវទារកតូចផ្ទុំនៅឥតមានខ្នើយ
ផ្កាយនៅលើមេឃដ៏ខ្ពស់ចាំងចំទីទ្រង់ផ្ទុំ 
ព្រះយេស៊ូវទារកតូចទ្រង់ផ្ទុំស្រួលសម្ងំ
២.គោវាតាំងរោទ៍ឲ្យឮទារកតូចតើនឡើង 
តែព្រះយេស៊ូវដ៏តូចឥតយំក្នុងចំបើង
ខ្ញុំស្រឡលាញ់ទារកអើយសូមទតមកពីលើ ចំដល់ខ្ញុំដែលដេកហើយនៅគ្រែធ្វើពីឈើ
៣.ឱសូមគង់នៅជិតខ្ញុំសូមនៅឱព្រះអង្គ ជាមួយនឹងខ្ញុំដរាបហើយស្រឡាញ់ខ្ញុំផង
សូមពរដល់កូនទាំងឡាយដោយព្រះទ័យស្រទន់ នាំយើងខ្ញុំទៅស្ថានសួគ៌ប្រកបដោយព្រះគុណ. អាមែន។
HYMN 246
១. ថ្វាយគ្រប់ទាំងអស់ជាដង្វាយ
គ្រប់ទាំងរបស់វិសេស
ទោះជាដួងចិត្តឬរូបកាយ
ក្រាបចុះចំពោះបល្ល័ង្ក
ថ្វាយក្តីពិតជាគ្រឿងលម្អ
ក្តីស្រឡាញ់ដ៏បរិសុទ្ធ
ថ្វាយនៅក្នុងពេលព្រឹកព្រលឹម
ជាថ្ងៃបុត្រតូចប្រសូត្រ 
២. យើងនឹងបានពរដ៏វិសេស
តាំងពីយើងបានថ្វាយខ្លួន
ដូច្នេះចូលយើងមកទទួល
នៅភោគដ៏វិសេសនេះ
នោះអំណរនិងពោរពេញឡើង
ក្តីសង្ឃឹមមានរាល់ថ្ងៃ
នៅក្នុងចិត្តដែលតែងរីងស្ងួត
ផុតឡើងជាការសរសើរ
៣. ទ្រង់ជាអ្នកគង្វាលស្មោះត្រង់
រក្សាចៀមគង់វង្សនៅ 
ទោះផ្ទៃមេឃបានត្រូវខ្ចាត់ខ្ចាយ
ដោយពន្លឺភ្លឺត្រចះ
នោះយើងនឹងឮបទចម្រៀង
ជាសូរសៀងយ៉ាងអឹងកង
ប្រដាប់ដោយភ្លេងឮរំពង
សរសើរដល់ទ្រង់អស់កល្ប

HYMN 247
១. គ្មាននាមណាដែលពីរោះដូចទ្រង់
ទោះនៅស្ថានសួគ៌ ឬ ផែនដី
ឬ នៅមុនកំណើត លោកិយក្ដី
គឺជាព្រះគ្រីស្ទអង្គសង្គ្រោះ 
បន្ទរ៖ នោះយើងនឹងច្រៀងថ្វាយទ្រង់ជាក្សត្រ 
ទាំងក្រាបចំពោះព្រះយេស៊ូវ
ទាំងថ្លែងពីពាក្យសរសើរដំកើង
ដល់ព្រះនាម ព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទ។ អាមែន។
២.  ហើយកាលដែលទ្រង់ជាប់លើឈើឆ្កាង 
គេបានបោះភ្ជាប់ព្រះនាមទ្រង់
ឲ្យគ្រប់ទាំងភ្នែកបានសំលឹងមើល
ពីក្ដីស្រលាញ់ ដ៏ធំធេង
៣. ឥឡូវ មានអំណាចពីបល្ល័ង្ក
ជាឥទ្ធិ-រិទ្ធិ ដោះយើងឲ្យ រួច
ពីការឈឺចាប់មកក្នុងអំណរ
ដោយព្រះនាមព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទ 
៤. ឱ ព្រះយេស៊ូវជានាមពីរោះ 
ព្រះគុណនៃទ្រង់មិនដែលផុត
ម្សិលមិញ ថ្ងៃនេះ គឺនៅដដែល
ជារៀងដរាប រហូតទៅ
HYMN 248
១. ព្រះអង្គជាទីពឹងជ្រកចូលក្រាបគោរព
ចំពោះទ្រង់តែងចាំជួយ
អស់អ្នកមានទុក្ខលំបាកទោះជាសមុទ្ររញ្ជួយ
ឬភ្នំត្រូវរំលើងចេញយើងមិនត្រូវខ្លាច 
២. គ្រប់ជាតិសាសន៍និងលេងមានហើយ
ក៏កើតចលាចលឲ្យត្រូវបំផ្លាញ
តែបន្ទូលទ្រង់ស្ថិតនៅហើយមានអំណាចពូកែ
ដែលអស្ចារ្យលើសការស្មានផែនដីត្រូវបាត់
៣. ព្រះអង្គមានរិទ្ធខ្លាំងក្រៃ
ហើយជាជំនួយជិតស្និទ្ធមិនដែលសាបសូន្យ
ទោះផែនដីត្រូវរលាយឬកើតមានជាចម្បាំង
ក្នុងសឹកសង្គ្រាមក៏ដោយក៏មិនត្រូវផុត
៤. ទ្រង់តែងតែទតរំពៃហើយសង្គ្រោះ
យើងពីបាបចូលសរសើរទ្រង់
ទោះមានទុក្ខមកញ៉ាំញីឬក៏មានភាពឈឺចាប់
ក៏ទីពំនឹងនៃយើងគឺព្រះយេស៊ូវ 
HYMN 249
ខ្ញុំស្រឡាញ់ទ្រង់ហើយបន្លឺសំឡេង
ថ្វាយបង្គំទ្រង់ឱព្រលឹងខ្ញុំអើយ
សូមទ្រង់ទទួលពាក្យតម្កើងនៃខ្ញុំ
ឲ្យក្លាយជាពាក្យដ៏ផ្អែមចំពោះទ្រង់ 
HYMN 250
១. ខ្ញុំចូលមកព្រះយេស៊ូវ  
ទ្រង់នឹងឲ្យខ្ញុំ អរ~  
ទ្រង់នឹងឲ្យខ្ញុំរីករាយ  
ពេលចិត្តខ្ញុំធុញថប់  
បន្ទរ៖ ខ្ញុំចូលមកព្រះយេស៊ូវ
ខ្ញុំនឹងអរសប្បាយ  
ទ្រង់ត្រាស់ហៅដោយស្មោះត្រង់
អ្នកទន់ទាបដូចខ្ញុំ
២. ខ្ញុំចូលមកព្រះយេស៊ូវ
ទ្រង់ឮអធិស្ឋាន~  
ទ្រង់ស្រឡាញ់ខ្ញុំរាល់ថ្ងៃ
ហើយដោះខ្ញុំឲ្យរួច
៣. ខ្ញុំចូលមកព្រះយេស៊ូវ  
ទ្រង់នឹងកាន់ដៃខ្ញុំ~  
ទ្រង់ដឹកនាំដោយសប្បាយ  
ទៅទឹកដីឧត្តម 
HYMN 251
១. យើងឮទេវតាច្រៀងទីខ្ពស់
ផ្អែមពីរោះនៅលើវេហា
តាមច្រកភ្នំសារស័ព្ទចរចា
សៀងខ្ទរខ្ទារដ៏សែនរីករាយ
បន្ទរ៖ ល្អអស្ចារ្យសិរីល្អដល់ព្រះដ៏ខ្ពស់
ល្អអស្ចារ្យ
សិរីល្អដល់ព្រះខ្ពស់បំផុត។ អាមែន។ 
២. អ្នកគង្វាលអើយនៅខួបនេះ
ក្តីអំណរអឹងកងដល់ម្លេះ
ដែលបន្តនូវក្តីសប្បាយ
ច្រៀងបកស្រាយពីលើឋានខ្ពស់ 
៣. មកបេថ្លេហិមហើយរកមើល
ទ្រង់ប្រសូត្រទេវតាក៏ច្រៀង
មកថ្វាយបង្គំឥតលំអៀង 
ដល់ព្រះនាមព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទ
៤. មកឃើញទ្រង់ផ្ទុំនៅក្នុងស្នូក
ពួកទេវតាស្រែកច្រៀងសរសើរ
ម៉ារាយ៉ូសែបចាំបម្រើ
ចិត្តសរសើរដោយក្តីស្រឡាញ់
HYMN 252
១. ឈាមព្រះយេស៊ូវហូរព្រោះខ្ញុំ
ហូរសម្រាប់ក្តីសង្គ្រោះ
ការឈឺចាប់នៅលើឈើឆ្កាង
ដោយស្នាព្រះហស្ថបាត់បង់ 
បន្ទរ៖ ព្រះយេស៊ូវ ព្រះយេស៊ូវ
ទ្រង់សុគត់ព្រោះបាបខ្ញុំ
ដោយលោហិតនេះនឹងនាំមនុស្ស
មានបាបទៅកាន់ទ្រង់វិញ អាមែន។
២. តើទោសអ្វីទើបត្រូវឆ្កាងទ្រង់
ឬដោយការអធិស្ឋាន
ព្រោះពួកមនុស្សគ្មានចិត្តមេត្តា
ព្រះមេស៊ីត្រូវធ្វើគត់
៣. គ្មានអ្នកណាដែលមិនដឹងឡើយ
បាបជាឈាមក្រហមឆ្អៅ
តែឈើឆ្កាងប្រែសដូចព្រិល
ព្រះគ្រីស្ទគ្រប់គ្រងទាំងអស់
៤. ឱព្រះយេស៊ូវដ៏ស្រស់ស្អាត
ព្រះសង្គ្រោះនិងមិត្តល្អ
ព្រះគុណទ្រង់សង្គ្រោះរូបខ្ញុំ
ពីស្ថាននរកអស់កល់
HYMN 253
១. ព្រះអើយព្រះសង្គ្រោះបង្គោឈាម
តើទ្រង់បានសួរគាត់ឬ
ទ្រង់បានលះបង់ព្រះជន្ម
សម្រាប់មនុស្សដូចជារូបខ្ញុំ
២. ទ្រង់បានឈឺចាប់លើឈើឆ្កាងដោយ
សារបាបដែលខ្ញុំបានប្រព្រឹត្ត
ក្ដីអាណិតស្រឡាញ់ទ្រង់
អស្ចារ្យខ្ញុំមិនដឹងព្រះគុណនេះ 
៣. ព្រះអាទិត្យបានគ្របបាំង
ដោយភាពងងឹត សិរីរុងរឿង
បានកើតឡើងពេលព្រះគ្រីស្ទ
សុគត់សម្រាប់អំពើបាបខ្ញុំ 
៤. ខ្ញុំក្រាបអូនមុខចុះពេលឈើឆ្កាង
លេចឡើងរំលាយដួងចិត្ត
ខ្ញុំដោយអរព្រះគុណទៅដល់ទ្រង់
ដោយទឹកភ្នែករបស់ខ្ញុំ
៥. ទុក្ខព្រួយរបស់ខ្ញុំមិនអាច
សងសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ទ្រង់បាន
ឡើយ ខ្ញុំសូមថ្វាយជីវិត
ជាអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើបាន អាមែន។
 
HYMN 254
១. ព្រះអើយព្រះសង្គ្រោះបងហូរឈាម
តើទ្រង់បានសុគត់ឬ
តើទ្រង់បានលះបង់សម្រាប់មនុស្ស
ដូចជារូបខ្ញុំឬ
បន្ទរ៖ លើឈើឆ្កាងលើឈើឆ្កាង
ខ្ញុំបានមើលឃើញពន្លឺហើយ
បន្ទប់សង្កត់ចិត្តបានរសាយចេញទៅ
ខ្ញុំមើលឃើញហើយទទួលដោយជំនឿហើយ
 ឥឡូវខ្ញុំសប្បាយរីករាយរាល់ថ្ងៃ
២. ទ្រង់ឈឺចាប់លើឈើឆ្កាង
ដោយសារបាបដែលខ្ញុំបានប្រព្រឹត្ត 
ក្តីអាណិតស្រឡាញ់ទ្រង់លើសលប់
តែខ្ញុំមិនដឹងព្រះគុណ
៣. ទុក្ខព្រួយមិនអាចសងនៅ
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ទ្រង់បាន
ព្រះអង្គខ្ញុំសូមថ្វាយជីវិត
ជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន 

HYMN 255
១. ខ្ញុំអភិសេកអម្ចាស់ជីវិត
ថ្វាយសិរីរុងរឿងទ្រង់
ក្រែងលោខ្ញុំភ្លេចពីភួងបន្លា
នាំខ្ញុំទៅកាលវារី
បន្ទរ៖ ក្រែងលោខ្ញុំភ្លេចគែតសេម៉ានី
ក្រែងលោខ្ញុំភ្លេចកាឈឺចាប់ទ្រង់
ក្រែងលោខ្ញុំភ្លេចក្តីស្រឡាញ់ទ្រង់
នាំខ្ញុំទៅកាលវារី អាមែន។ 
២. សូមឱ្យខ្ញុំឃើញផ្នូរទ្រង់សំរាក
ក្តីទុក្ខព្រួយនិងយំសោក
មានពួកទេវតាចាំងចែងពន្លឺ
ចាំយាមរក្សាពេលទ្រង់ផ្ទុំ
៣. នាំខ្ញុំដូចម៉ារាពេលព្រលឹម
យកដង្វាយថ្វាយដោយទ្រង់
សូមបង្ហាញខ្ញុំនៅផ្នូរទទេ
នាំខ្ញុំទៅកាលវារី 
៤. ឲ្យចិត្តខ្ញុំស៊ូទ្រាំលីឈើឆ្កាង
រៀងរាល់ថ្ងៃសម្រាប់ទ្រង់
ទោះពែងនោះពេញដោយក្តីទុក្ខព្រួយ
ទ្រង់ទទួលសម្រាប់ខ្ញុំ
HYMN 256
១. តើព្រះយេស៊ូវទ្រង់ជាអ្នកណា
ទ្រង់លួងលោមនិងកម្សាន្តចិត្ត
ទ្រង់ផ្ដល់បរិបូណ៌ដល់អ្នកខ្វះខាត
ហើយបន្ទាបខ្លួនទ្រង់ជាពិត
ជាសេរីភាពដល់អ្នកជាប់ឃុំ
ហើយជាអំណរដ៏អស់កល្ប
២. ព្រះយេស៊ូវជាកម្លាំងអ្នកខ្សោយ
ទ្រង់ជាពន្លឺនិងនិមិត្ត
ដល់មនុស្សដែលខ្វាក់ទ្រង់ប្រោសជំងឺ
រូបកាយព្រលឹងនិងដួងចិត្ត
ទ្រង់ជាសេចក្តីរស់ឡើងវិញពិត
ជីវិតខ្ញុំរកឃើញក្នុងទ្រង់
៣. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់គឺជាចម្លើយ
ពេលអ្នកមិនច្បាស់ពីជីវិត
និងក្តីស្លាប់ទ្រង់ជាអ្នកផ្សះផ្សារ
ហើយរំដោះមនុស្សដែលមានបាប
ផ្ដល់ការសង្គ្រោះដល់អ្នកវិនាស
និងក្តីសុខសាន្តដ៏អស់កល្ប
៤. ព្រះយេស៊ូវសិរសាពួកជំនុំ
ជាព្រះអម្ចាស់និងជាមិត្ត
ជាព្រះអង្គសង្គ្រោះគ្រប់ជាតិសាសន៍
អស់ទាំងក្សត្របានឱនក្រាបចុះ
ព្រះដែលជំនុំជម្រះមនុស្សលោក
សិរីល្អទ្រង់មិនផុតឡើយ 
HYMN 257
១. ថ្វាយសិរីល្អទ្រង់បុត្រដែលរស់ឡើងវិញ
ទ្រង់មានជ័យជំនះឮអស់ទាំងក្តីស្លាប់
ទេវតានៃព្រះស្លៀកស រមៀលថ្មពីផ្នូរ
សំពត់ស្នងនៅទទេ កន្លែងដែលទ្រង់ផ្ទុំ
បន្ទរ៖ ថ្វាយសិរីល្អទ្រង់
បុត្រដែលរស់ឡើងវិញ
ទ្រង់មានជ័យជំនះ
ឈ្នះលើអស់ទាំងក្តីស្លាប់
២.ព្រះគ្រីរស់ឡើងវែងទ្រង់យាងចេញពីផ្នូរ
ការភ័យងខ្លាចនិងសង្ស័យលេងមានពេលជួបទ្រង់
ពួកជំនុំអរសប្បាយ ចម្រៀងជ័យជំនះ
ព្រះអម្ចាស់រស់ឡើងវិញ ឈ្នះទ្រនិចក្តីស្លាប់
៣.គ្មានអ្វីសង្ស័យទៀតព្រះអម្ចាស់ជីវិត
ជីវិតខ្ញុំគ្មានតម្លៃបើគ្មានព្រះអម្ចាស់
ត្រូវឱ្យយើងឈ្នះលោកីយ ដោយក្តីស្រឡាញ់ទ្រង់
ហើយនាំឆ្លងទន្លេយ័រដាន់ទៅផ្ទះទ្រង់

HYMN 258
១. ហាលេលូយ៉ាទ្រង់រស់ឡើងវិញ
ព្រះយេស៊ូវយាងទៅស្ថានខ្ពស់
ទ្រង់បំបែករបាំងសេចក្តីស្លាប់
ពួកទេវតានិងមនុស្សស្រែកថា
ទ្រង់រស់ឡើងវិញទ្រង់មានព្រះជន្ម
រស់វិញហើយ មិនសុគត់ឡើយ
ទ្រង់រស់ឡើងវិញទ្រង់មានព្រះជន្ម
រស់វិញហើយ មិនសុគតឡើយ 
២. ហាលេលូយ៉ាទ្រង់រស់ឡើងវិញ
ទ្រង់គឺជាសិរសារបស់យើង
យើងជាសាក្សីនៃព្រះវិញ្ញាណ
ថាទ្រង់ជាព្រះអង្គសង្គ្រោះ
ទ្រង់រស់ឡើងវិញរស់ឡើងវិញ
យើងជាអ្នក ធ្វើបន្ទាល់ពីទ្រង់ 
ទ្រង់រស់ឡើងវិញរស់ឡើងវិញ
យើងជាអ្នក ធ្វើបន្ទាល់ពីទ្រង់ 
៣. ហាលេលូយ៉ាទ្រង់រស់ឡើងវិញ
ទ្រនិចក្តីស្លាប់មិនឈ្នះទ្រង់
ព្រះគ្រីស្ទមានព្រះជន្មរស់ឡើងវិញ
ផ្នូរទ្រង់សម្រាកនៅទទេ
ទ្រង់រស់ឡើងវិញ ទ្រង់រស់ឡើងវិញ
ព្រះដ៏រស់ ស្ដេចនិងយាងមក
ទ្រង់រស់ឡើងវិញ ទ្រង់រស់ឡើងវិញ
ព្រះដ៏រស់ ស្ដេចនិងយាងមក
HYMN 259
១.ព្រះយេស៊ូវជាមិត្តសម្លាញ់ជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដល់ខ្ញុំ 
ព្រះអង្គទ្រង់ជាឯកអង្គក្នុងពួកមួយម៉ឺននាក់
ផ្កាកំភ្លឹងក្រោមជ្រលងភ្នំគឺទ្រង់ម្នាក់គត់ដែលឲ្យ
ខ្ញុំស្អាតហើយបំពេញខ្ញុំឲ្យបានបរិបូរ
ពេលទុកព្រួយទ្រង់លួងលោមខ្ញុំ
ជួបបញ្ហាទ្រង់ នៅក្បែរ
ទ្រង់ជាមិត្តល្អពេលដែលខ្ញុំនៅឯការ
បន្ទរ៖ ទ្រាំគឺជាផ្កាកាំភ្លឹង
នៅក្រោមភ្នំជាពន្លឺផ្កាយព្រឹក
ព្រះអង្គទ្រង់ជាឯកអង្គ
ក្នុងពួកមួយម៉ឺននាក់ អាមែន។
២. ទ្រង់ដកយកអស់ភាពទុក្ខព្រួយការខ្វល់ខ្វាយក្នុងជីវិត
ពេលជួបល្បួងទ្រង់តែងនៅក្បែរហើយឲ្យកម្លាំង
ខ្ញុំប្រគល់ទាំងអស់ទៅទ្រង់អស់ទាំងរូបព្រះក្នុងចិត្ត
ហើយពេលនេះទ្រង់ការពារខ្ញុំដោយចេស្ដាទ្រង់
ទោះលោកកីបោះបង់ខ្ញុំចោលហើយជួបការល្បងលុយច្រើន
ដោយព្រះយេស៊ូវខ្ញុំនឹងទៅដល់គោលដៅ
៣. ទ្រង់នឹងមិនចាកចេញពីខ្ញុំក៏មិនបោះបង់ចោលខ្ញុំ
ពេលខ្ញុំរស់ដោយជំនឿនិងព្រះហឫទ័យទ្រង់
ទោះមានអ្វីកើតឡើងក៏ដោយខ្ញុំមិនភ័យខ្លាចនោះឡើយ
ទ្រង់បំពេញព្រលឹងខ្ញុំដោយនំម៉ាណា
ខ្ញុំនឹងថ្វាយសិរីរុងរឿងហើយរីករាយនឹងព្រះគុណ
នោះខ្ញុំនឹងបានឃើញព្រះភក្រ្ដរបស់ទ្រង់
HYMN 260
១. ព្រះដែលពោរពេញដោយព្រះគុណដល់ហូរហៀរ
ទ្រង់ខ្វល់ខ្វាយចំពោះអ្នកជឿម្នាក់ៗ
ពីម្សិលម៉ិញហើយថ្ងៃនេះនឹងគ្រប់ពេលវេលា
ទ្រង់ការពារអ្នកដែលទុកចិត្តទ្រង់
បន្ទរ៖ ព្រះអង្គអើយសូមទ្រង់ប្រទាននូវអំណាច
នៃព្រះវិញ្ញាណកូនសូមអធិស្ឋាន
អណ្ដាតភ្លើងបរិសុទ្ធបញ្ឆេះលើខ្ញុំ
សូមឲ្យព្រះវិញ្ញាណពេញបរិបូរ  អាមែន
២.សូមឱ្យស្នាមប្រឡាក់នៃអំពើបាបខ្ញុំ
ត្រូវបំផ្លាញដោយភ្លើងនៃព្រះវិញ្ញាណ
សូមបន្សុទ្ធខ្ញុំទាំងចិត្តនិងនិងរូបកាយសូម
សំអាតដោយព្រះនាមនៃព្រះយេស៊ូវ
៣. បើគ្មានស្នាមជាំនៃកូនចៀមដែលសុគត់
នោះខ្ញុំមិនមានជីវិតអស់កល្បឡើយ
ដោយអំណាចការឈឺចាប់ដែលមិនអាចដឹង
ព្រះអង្គអើយសូមសង្គ្រោះអ្នកចាំទ្រង់
៤. ផែនដីក្រោមមេឃដែលឆ្ងាយហើយធំទូលាយ
ខ្ញុំនឹងចែកចាយព្រះគុណដ៏សែនជ្រៅ
សូមទ្រង់បំពាក់ខ្ញុំដោយចេស្ដាទ្រង់ប្រ
ទានកម្លាំងនៃទ្រង់នៅកន្លែងនេះ 

HYMN 261
១.ព្រះវិញ្ញាណអើយសូមយាងមក
យើងលាតដៃទៅរកទ្រង់ហើយ
ព្រះវរបិតាអើយសូមឱ្យ
យើងឃើញសិរីល្អទ្រង់ផង
បន្ទរ៖ ព្រះវិញ្ញាណអើយសូមយាងមក
ឲ្យការអស្ចារ្យបានសម្រេច
សូមបំពេញ្ញព្រលឹងយើងខ្ញុំ
យើងទុកចិត្តទ្រង់ចំពោះភ្លើង
ឱភ្លើងឱភ្លើងភ្លើងបរិសុទ្ធសូមបំពេញ    អាមែន
២.យើងក្រាបនៅលើអាសនាទ្រង់
ដោយចិត្តគំនិតនិងវិញ្ញាណ
គ្រប់គំនិតមិនល្អត្រូវបំផ្លាញ
សូមបំពេញ្ញគ្រប់ទាំងអស់
៣. យើងថ្វាយយញ្ញបូជាទោះបី
ត្រូវថ្វាយអ្វីគ្រប់យ៉ាងក៏ដោយ
សម្រាប់ព្រះសង្គ្រោះដែលបង្ហូរ
ឈាមសុគតជំនួយយើង
៤.ឯជំនឿអំណោយទានដែល
ខ្ញុំមានបានលោះដោយឈាមទ្រង់
ហើយគ្រប់ឈ្មោះទាំងអស់និងការ
សន្យាជារបស់ផងខ្ញុំ
HYMN 262
១.គ្មានទ្រង់ខ្ញុំធ្វើអ្វីមិនបាន
ឱព្រះអង្គសង្គ្រោះអើយ
ក្តីស្រឡាញ់ទ្រង់បានលោះ
ខ្ញុំដោយតម្លៃដ៏ឧត្តម 
ភាពសុច្ចរិតព្រះលោហិត
ទ្រង់បានលើកលែងទោសឲ្យខ្ញុំ
ក្តីសង្ឃឹមតែមួយរបស់ខ្ញុំ
ថ្វាយសិរីរុងរឿងទ្រង់
២.គ្មានទ្រង់ខ្ញុំធ្វើអ្វីមិនបាន
ខ្ញុំមិនអាចឈរម្នាក់ឯង
ខ្ញុំគ្មានកម្លាំងឬអ្វីល្អ
ហើយក៏គ្មានប្រាជ្ញាដែរ
ព្រះអង្គសង្គ្រោះរបស់ខ្ញុំ
ទ្រង់គង់នៅជាប់នឹងខ្ញុំ
ភាពខ្សោយនឹងប្រែជាកម្លាំង
បើខ្ញុំពឹងផ្អែកលើទ្រង់
៣.គ្មានទ្រង់ខ្ញុំធ្វើអ្វីមិនបាន
 គ្មានមិត្តម្នាក់ណាអាចយល់
មានតែព្រះវិញ្ញាណដែលជ្រាប
ក្នុងដួងចិត្តដ៏ជ្រាលជ្រៅ
គ្មានចិត្តមនុស្សណាអាចចូល
ក្នុងដួងចិត្តដ៏ងងឹតនៃខ្ញុំ
មានតែព្រះអង្គម្ចាស់ខ្ញុំ
ដែលលួងលោមនិងឲ្យចិត្តស្ងប់
៤.គ្មានទ្រង់ខ្ញុំធ្វើអ្វីមិនបាន
ពេលវេលាច្រើនឆ្នាំផុតទៅ 
ទន្លេក៏កន្លងបាត់ទៅ
ជីវិតខ្ញុំនៅឯការ
តែទ្រង់មិនដែលចោលខ្ញុំឡើយ
ទោះរលកបានជន់ឡើង
ខ្ញុំដឹងថាទ្រង់គង់ជិតខ្ញុំ
ហើយខ្សឹបថាគឺទ្រង់ហើយ    អាមែន
HYMN 263
១.ព្រះគុណអស្ចារ្យបានដឹកនាំយើង
គ្រប់ទាំងអស់ដោយក្តីស្មោះត្រង់
ក្តីស្រឡាញ់ព្រះបានស្វែងរកយើង
តើគួរថ្លែងពីទ្រង់ដូចម្ដេច
ព្រះហស្តដ៏ខ្លាំងកំពុងមើលយើង
ក្នុងពេលគេងឬពេលភ្ញាក់ឡើង
ទ្រង់ធ្វើគ្រប់យ៉ាងឲ្យយើងរីករាយ
ក្នុងព្រះអង្គម្ចាស់រយេស៊ូគ្រីស្ទ 
២.ព្រះអង្គបានប្រទានកម្លាំងថ្មី
ឲ្យដល់យើងជារៀងរាល់ថ្ងៃ
ក្តីមេត្តាព្រះលើយើងដូចភ្លៀង
ព្រះគុណគ្រប់គ្រាន់ពេលត្រូវការ
ទោះបីផ្លូវយើងដើរស្ងួតហួតហែង
ហើយងងឹតគ្មានក្តីស្រឡាញ់
យើងនឹងដើរដោយគ្មានការបារម្ភ
ចាប់ដៃទ្រង់ច្រៀងសរសើរទ្រង់
៣.រាល់ថ្ងៃនៅជាប់ក្នុងក្តីសន្យា
យើងនឹងជួបព្រះអង្គម្ដងទៀត
ទ្រង់ដករាល់បន្ទុកចេញពីយើង
រាល់អំណរស្ដារវិញក្នុងទ្រង់
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅព្រះអង្គវិញ្ញ
ទ្រង់រៀបចំបន្ទប់ឱ្យខ្ញុំ
រួមសាទរនិងព្រះវរបិតា
ហើយរស់ជាមួយទ្រង់រហូត 

HYMN 264
១.តើអ្នកព្រួយចិត្តតើអ្នកថប់បារម្ភឬ
ទូលថ្វាយព្រះយេស៊ូវទូលថ្វាយព្រះយេស៊ូវ
កំពុងសោកសៅបាត់បង់ក្កីអំណរឬ
ទូលថ្វាយព្រះយេស៊ូវតែមួយ
បន្ទរ៖ ទូលថ្វាយព្រះយេស៊ូវទូលថ្វាយព្រះយេស៊ូវ
ទ្រង់គឺជាមិត្តដ៏ជ្រាបច្បាស់
អ្នកមិនដែលមានមិត្តឬបងប្អូនបែបនេះ
ទូលថ្វាយព្រះយេស៊ូវតែមួយ
២. តើទឹកចិត្តអ្នកហូរពីថ្ពាល់ដោយមិនដឹង
ទូលថ្វាយព្រះយេស៊ូវ ទូលថ្វាយព្រះយេស៊ូវ
តើអ្នកបានលាក់បាំងបាបពីភ្នែកមនុស្ស
 ទូលថ្វាយព្រះយេស៊ូវតែមួយ
៣.តើអ្នកភ័យខ្លាចនៅពេលមានទុក្ខវេទនា
ទូលថ្វាយព្រះយេស៊ូវ ទូលថ្វាយព្រះយេស៊ូវ
តើអ្នកបារម្ភអ្វីដែលនឹងកើតថ្ងៃស្អែក
ទូលថ្វាយព្រះយេស៊ូវតែមួយ
៤. អ្នកមានកង្វល់ពេលគិតពីការស្លាប់ឬ
ទូលថ្វាយព្រះយេស៊ូវទូលថ្វាយព្រះយេស៊ូវ
នគរព្រះជិតមកដល់អ្នកនៅតែព្រួយ
 ទូលថ្វាយព្រះយេស៊ូវតែមួយ 

HYMN 265
១.ខ្ញុំឮព្រះសូរសៀងទ្រង់ 
ដែលព្រះអង្គទ្រង់ហៅខ្ញុំ
ទ្រង់សំអាតខ្ញុំដោយលោហិតទ្រង់
ដែលហូរពីកាលវ៉ារី
បន្ទរ៖ ខ្ញុំចូលមករកទ្រង់
មកចំពោះព្រះអង្គ
សូមសំអាតខ្ញុំដោយលោហិត
ដែលហូររពីកាលវ៉ារី អាមែន 
២. ទោះខ្ញុំខ្សោយហើយកខ្វក់
តែទ្រង់ផ្ដល់កម្លាំងខ្ញុំ
ភាពស្មោគគ្រោកទ្រង់លាងសម្អាតខ្ញុំ
បរិសុទ្ធឥតសៅហ្មង
៣. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ហៅខ្ញុំ
ឲ្យមានជំនឿមុតមាំ
ខ្ញុំមានសង្ឃឹមនិងភាពសុខសាន្ត
ក្តីស្រឡាញ់មកពីទ្រង់
៤. ព្រះយេស៊ូវបានប្រទាន
ព្រះពរដ៏ធំក្រៃលែង
ព្រមទាំងផ្ដល់ព្រះគុណដ៏អស្ចារ្យ
ដល់មនុស្សមានបាបដូចខ្ញុំ
៥. លោហិតទ្រង់ជាបន្ទាល់
ដ៏អស្ចារ្យក្នុងចិត្តខ្ញុំ
ឱព្រះអង្គសង្គ្រោះអើយសូមស្ដាប់
គ្រប់ការអធិដ្ឋានខ្ញុំ


HYMN 266
១. ចូរយើងច្រៀងពីក្ដីស្រឡាញ់នៃព្រះ
ក្ដីស្រឡាញ់ដែលមិនចេះប្រែប្រួលឡើយ
និងព្រះលោហិតនៃកូនចៀមដែលខ្ចាយ
រហូតដល់យើងបានជួបទ្រង់ម្ដងទៀត
បន្ទរ៖ ខ្ញុំបានជឿ ព្រះសង្រ្គោះ
និងព្រះលោហិតលាងសដូចហិមៈ
ខ្ញុំបានជឿ ព្រះសង្រ្គោះ
និងព្រះលោហិតលាងសដូចហិមៈ
២. បានសម្អាត បានព្យាបាលគ្រប់ទាំងអស់
អ្នកបានលាងនៅក្នុងឈាមនៃទ្រង់
មានសេចក្ដីសង្រ្គោះដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
មាននៅក្នុងលោកិយដោយព្រះលោហិត
៣. យើងនឹងដើរនៅក្នុងព្រះនាមនៃទ្រង់
ហើយចេញទៅប្រយុទ្ធដោយភាពក្លាហាន
ព្រះសង្រ្គោះទ្រង់នឹងទទួលយើងទៅ
ក្នុងលំនៅដែលពេញដោយសិរីល្អ
៤.ដូចយើងផ្ទុកឈើឆ្កាងទ្រង់រៀងរាល់ថ្ងៃ
ដោយកាន់ខ្ជាប់ក្ដីជំនឿយ៉ាងរឹងមាំ
រហូតដល់ទ្រង់បំពាក់មកុដលើយើង
យើងនឹងឃើញសិរីល្អនៃព្រះអង្គ


HYMN 267
១.បិតាខ្ញុំលាតដៃទៅទ្រង់
ខ្ញុំដឹងថាគ្មានអ្នកណាជួយ
បើព្រះអង្គចេញពីទូលបង្គំ
តើខ្ញុំត្រូវទៅឯណា
បន្ទរ៖ ខ្ញុំពិតជាជឿហើយខ្ញុំជឿថា
ទ្រង់សុគតសម្រាប់ខ្ញុំ
ទ្រង់បង្ហូរឈាមមានតម្លៃ
ដើម្បី សង្គ្រោះខ្ញុំពីបាប អាមែន។
២.បុត្រាទ្រង់តែមួយបានទ្រាំ
មុនពេលដែលខ្ញុំដកដង្ហើម
ឈឺចាប់ពុះពារទ្រង់មិនឲ្យ
ព្រលឹងខ្ញុំស្លាប់អស់កល្បឡើយ 
៣.ព្រះយេស៊ូវខ្ញុំជឿថាឥឡូវ
ខ្ញុំមានអំណាចពីទ្រង់
ខ្ញុំនឹងទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាង
ដែលសុំពីទ្រង់ ជានិច្ច 

HYMN 268
១. សិរីរុងរឿងដល់ព្រះគ្រីស្ទដែលសុគត
ទ្រង់ដកបន្ទុកយើងហើយរងទុក្ខជំនួស
ស្រែកហាលេលូយ៉ាដល់ស្ថានខ្ពស់បំផុត
ព្រះគ្រីស្ទង្គ្រោះរូបខ្ញុំ
បន្ទរ៖ តម្កើងនាមទ្រង់ហើយស្រែកប្រកាស
ព្រះគ្រីស្ទសង្គ្រោះហើយរំដោះខ្ញុំ
តម្កើងនាមទ្រង់ច្រៀងសរសើរទ្រង់
ព្រះគ្រីស្ទសង្គ្រោះដល់រូបខ្ញុំ
២.ព្រះគ្រីស្ទបានឈ្នះហើយយើងទទួលសង្គ្រោះ
ភាពបរាជ័យនិងបាបធ្លាប់ធ្វើពីមុន
គ្រប់ទាំងកំហុសទ្រង់បានដកចេញទាំងអស់
ព្រះគ្រីស្ទសង្គ្រោះរូបខ្ញុំ
៣.បាបខ្ញុំទាំងអស់ត្រូវបានទ្រង់អត់ទោសឲ្យ
ខ្ញុំក្លាយជារាស្ដ្របរិសុទ្ធរបស់ទ្រង់ 
ជីវិតខ្ញុំមិនភ័យខ្លាចសេចក្តីស្លាប់ឡើយ
ព្រះគ្រីស្ទ សុគតព្រោះខ្ញុំ
៤.នៅពេលខ្ញុំចាកចេញពីលោកិយមួយនេះ
នោះយើងកាន់ដៃគ្នាជាប់ជាមួយព្រះអង្គ
យើងនឹងឆ្ពោះត្រង់ទៅឯផ្ទះនាស្ថានសួគ៌
ហើយទ្រង់គង់ជាមួយយើង

HYMN 269
១. ឈាមវិសេសព្រះយេស៊ូវបង្ហូរលើឈើឆ្កាងដែលឃោរឃៅ
គឺហូរមកដូចជាប្រភពទឹកលោះបាបអ្នកហើយនិងខ្ញុំ
ហូរមកដោយឥតបង់ថ្លៃអ្វីសោះឡើយចូរលន់តួអំពើបាប
អស់មនុស្សខ្ពស់ឬទាបក្តីឱ្យយបានស្អាតនិងបានបរិសុទ្ធ
បន្ទរ៖ ខ្ញុំពិតជាជឿ ខ្ញុំពិតជាជឿ
ព្រះយេស៊ូវបានសុគត
 នៅលើឈឺឆ្កាងបង្ហូរលោហិត
ដើម្បីខ្ញុំមានសេរី 
២.ចោរដែលស្លាប់ជាប់ឆ្កាងបានដឹងពីអំពើបាបរបស់ខ្លួន
ការទទួលដោយជឿអង្គសង្គ្រោះដោយលោហិតគ្មានបាបសោះ
ទោះបាបរបស់ខ្ញុំប្រែទៅជាខ្មៅ ព្រះបន្ទូលទ្រង់សន្យា
បើខ្ញុំទុកចិត្តលើព្រះយេស៊ូវខ្ញុំនឹងត្រូវបានអត់ទោស
៣.កូនចៀមនៃព្រះដែលបានអត់ទោសបាបឲ្យមនុស្សទាំងអស់
ដោយព្រោះឈើឆ្កាងទ្រង់ រំដោះអ្នកដែលស្វែងរកព្រះភ័ក្រ្តទ្រង់
នោះពួកគេនឹងច្រៀងរៀងរាបតទៅជាមួយក្តីអំណរ
ដោយពិណនឹងសុងរកថ្លែងមិនបានចូលសរសើរទ្រង់រហូត 

HYMN 270
១.តើអ្នកបានចូលទៅកាន់ឈើឆ្កាងព្រះយេស៊ូវ ហើយបានលាងដោយលោហិតទ្រង់ឬនៅ
ពេលនេះតើអ្នកទុកចិត្តលើព្រះគុណទ្រង់ទេ តើបានលាងដោយលោហិតទ្រង់ឬនៅ
បន្ទរ៖ តើអ្នកបាន លាងសម្អាត 
ដោយលោហិតព្រះយេស៊ូវហើយឬនៅ
តើដួងចិត្តបានសស្អាតដូចហិមៈឬទេ 
តើបានលាងដោយលោហិតទ្រង់ឬនៅ
២.តើរាល់ថ្ងៃអ្នកកំពុងដើរក្នុងពន្លឺទេ 
តើបានលាងដោយលោហិតទ្រង់ឬនៅ
តើអ្នកបានលីឈើឆ្កាងគ្រប់ទីកន្លែងទេ 
តើបានលាងដោយលោហិតទ្រង់ឬនៅ
៣.តើអ្នកពាក់អាវផាយទទួលកូនកម្លោះទេ តើបានលាងដោយលោហិតទ្រង់ឬនៅ
តើព្រលឹងអ្នកត្រៀមខ្លួនចូលស្ថានសួគ៌ឬទេតើ បានលាងដោយលោហិតទ្រង់ឬនៅ
៤.ដោះខោអាវដែលប្រឡាក់ដោយបាបចំពោះទ្រង់ តើបានលាងដោយលោហិតទ្រង់ឬននៅ
ព្រះលោហិតហូរដូចទឹកលាងសម្អាតព្រលឹង តើបានលាងដោយលោហិតទ្រង់ឬនៅ


HYMN 271
១. ខ្ញុំនឹងជួបព្រះអង្គនៅស្ថានសួគ៌
នៅខាងក្នុងច្រកទ្វារខាងកើត
ហើយត្រៀមខ្លួនជាស្រេចឆ្ពោះទៅដោយ
ស្មោះត្រង់ក្រែងលោអ្នកយឺតពេល
បន្ទរ៖ នឹងជួបព្រះអង្គ នឹងជួបព្រះអង្គ
មានតែនៅក្នុងច្រកទ្វារខាងកើតនោះខ្ញុំ
នឹងជួបព្រះអង្គ នឹងជួបព្រះអង្គ
ខ្ញុំនឹងជួបព្រះអង្គ ខ្ញុំនឹងជួបព្រះអង្គ
នៅពេលព្រឹកនៅទីនោះ
២. រក្សាចង្កៀងអ្នកនៅតែឆេះ
ដើម្បីរងចាំកូនកម្លោះ
ទ្រង់នឹងគង់ជាមួយនៅពេលជួប
ជុំនៅឯច្រកទ្វារខាងកើត
៣. អូ!ក្ដីអំណរនៃការជួបជុំ
ដ៏រីករាយនៃពួកបរិសុទ្ធ
ការជួបជុំដ៏រីករាយមួយនេះ 
មានតែនៅច្រកទ្វារខាងកើត
HYMN 272
១. បាបជាច្រើនត្រូវបានសំអាត 
ស្នាមខ្មៅប្រែសដូចហិមៈ 
យប់ងងឹតប្រែទៅជាថ្ងៃ 
ពេលខ្ញុំទៅកាន់ប្រភពទឹក

បន្ទរ៖ ខ្ញុំកំពុងជឿព្រមទាំងទទួល 
ខណៈពេលទៅប្រភពតិច
ខ្យល់បោកបកសំអាតដួងចិត្តខ្ញុំ 
ឲ្យសដូចហិមៈដែលធ្លាក់ 
២. ការសង្ស័យនិងការភ័យខ្លាច 
ទាំងអស់បានរលាយបាត់ទៅ
ក្្្្តីទុកព្រួយប្ដូរជាចម្រៀង
 ពេលខ្ញុំទៅកាន់ប្រភពទឹក
៣. ភាពសុខស្រួលនិងទ្រព្យសម្បត្តិ 
ក្នុងលោកីយប្រែគ្មានតម្លៃ
អំនួតខ្ញុំគឺឈើឆ្កាងទ្រង់
ពេលខ្ញុំទៅកាន់ប្រភពទឹក
៤. ក្តីស្រឡាញ់ទ្រង់ធ្វើឲ្យខ្ញុំ
លេងមានភាពអាត្មានិយម
ទ្រព្យសម្បត្តិខ្ញុំនៅស្ថានសួគ៌
ពេលខ្ញុំទៅកាន់ប្រភពទឹក 
HYMN 273
១. នៅក្នុងទីជម្រៅនៃព្រលឹងរបស់ខ្ញុំ
បទភ្លេងមួយផ្អែមជាងទំនុកតម្កើង
ស្ថានសួគ៌ប្រៀបដូចជាតន្ត្រីប្រគុំឥតឈប់ឈរ
ឲ្យព្រលឹងខ្ញុំស្ងប់រហូត
បន្ទរ៖ សុខសាន្ដ សុខសាន្ដអស្ចារ្យ
ហូរចុះមកពីបិតានៅស្ថានសួគ៌
សូមរលកនៃក្ដីស្រឡាញ់មិនអាចវាស់បាន
បកមកលើព្រលឹងអស់កល្ប
២. កំណប់ដែលខ្ញុំមាននៅក្នុងក្ដីសុខសាន្ដនេះ
កប់យ៉ាងជ្រៅក្នុងដួងចិត្តព្រលឹងខ្ញុំ
គ្មានអ្នកណាដែលអាចយកកំណប់របស់ខ្ញុំ
ចេញពីរូបខ្ញុំបាននោះឡើយ
៣. យប់នេះខ្ញុំសម្រាកក្នុងក្ដីសុខសាន្ដនេះ
សម្រាកស្រួលដោយព្រះយេស៊ូវគ្រប់គ្រង
ព្រោះទ្រង់បានការពារខ្ញុំពីគ្រោះថ្នាក់ទាំងយប់ថ្ងៃ
សិរីល្អគ្របបាំងព្រលឹងខ្ញុំ
៤. ឱព្រលឹងខ្ញុំអើយតើឯងមិនបានសម្រាក
ឬគ្មានក្ដីសុខសាន្ដនៅក្នុងដួងចិត្ត
ចូរយកព្រះយេស៊ូវជាមិត្តសម្លាញ់
នោះអ្នកនឹងបានក្ដីសុខសាន្ដដ៏ផ្អែមវិសេស
HYMN 274
១. ការប្រកបនិងអំណរអស្ចារ្យម្លេះន៎
ចូរផ្អែកលើព្រះហស្ថអស់កល្បជានិច្ច
ព្រះពរអស្ចារ្យជាក្ដីសុខសាន្ដក្នុងខ្ញុំ
ចូរផ្អែកលើព្រះហស្ថអស់កល្បជានិច្ច
បន្ទរ៖ ផ្អែកលើ ផ្អែកលើ
នោះអ្នកនឹងមានសុវត្ថភាព
ផ្អែកលើ ផ្អែកលើ
ផ្អែកលើព្រះហស្ថទ្រង់អស់កល្បជានិច្ច
២. សប្បាយម្លេះដែលដើរក្នុងផ្លូវតូចចង្អៀត
ចូរផ្អែកលើព្រះហស្ថអស់កល្បជានិច្ច
តើផ្លូវដើរភ្លឺឡើងដោយរបៀបណា
ចូរផ្អែកលើព្រះហស្ថអស់កល្បជានិច្ច
៣. អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវភ័យអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវខ្លាច
ចូរផ្អែកលើព្រះហស្ថអស់កល្បជានិច្ច
ខ្ញុំមានសុខសាន្ដជាមួយទ្រង់ដល់ពេលនេះ
ចូរផ្អែកលើព្រះហស្ថអស់កល្បជានិច្ច

HYMN 275
១. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ដឹកនាំផ្លូវខ្ញុំ
តើត្រូវឲ្យខ្ញុំធ្វើអ្វីទៀត
តើខ្ញុំត្រូវសង្ស័យក្តីមេត្តា
ករុណារបស់ទ្រង់ឬ
អ្នករស់នៅដោយជំនឿទទួល
ក្តីសុខសាន្តលួងលោមពីព្រះ
ខ្ញុំដឹងថាព្រះយេស៊ូវនិងជួយ
ទោះមានអ្វីកើតមកលើខ្ញុំ 
ខ្ញុំដឹងថាព្រះយេស៊ូវនិងជួយ
ទោះមានអ្វីកើតមកលើខ្ញុំ 
២. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ដឹកនាំផ្លូវខ្ញុំ
ហើយលើកទឹកចិត្តគ្រប់ដំណើរ
សូមទ្រង់ផ្ដល់ព្រះគុណមកជួបល្បួង
ចិញ្ចឹមខ្ញុំនំប៉័ងជីវិត 
នៅពេលដែលជំហានជើងខ្ញុំខ្សោយ
ហើយព្រលឹងខ្ញុំក៏ស្រែកឃ្លាន
នោះទ្រង់ធ្វើទឹកហូរពីថ្មដា
ខ្ញុំមានអំណរក្នុងព្រះអង្គ
នោះទ្រង់ធ្វើទឹកហូរពីថ្មដា
ខ្ញុំមានអំណរក្នុងព្រះអង្គ
៣. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ដឹកនាំផ្លូវខ្ញុំ
ក្តីស្រឡាញ់ទ្រង់បរិបូរ
ទ្រង់សន្យាឲ្យខ្ញុំគេងសម្រាក
នៅដំណាក់ព្រះបិតាខ្ញុំ
នៅពេលដែលព្រលឹងខ្ញុំហោះទៅ
កាន់ស្ថានសួគ៌នៅថ្ងៃមួយនោះ
ខ្ញុំនឹងច្រៀងសរសើរទ្រង់រហូត
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ដឹកនាំខ្ញុំ។ អាមែន។

HYMN 276
១. ទ្រង់ជាចំណែកដ៏នៅអស់កល្ប
ជាជាងមិត្តឬជីវិតខ្ញុំ
គ្រប់ទាំងផ្លូវដល់តូចចង្អៀត
សូមឱ្យខ្ញុំដើរជាមួយទ្រង់ផង
បន្ទរ៖ ចូលចិត្តទ្រង់ជិតព្រះអង្គ 
ចូលចិត្តទ្រង់ជិតព្រះអង្គ 
គ្រប់ផ្លូវតូចចង្អៀតរបស់ខ្ញុំ
ខ្ញុំសូមដើរជាមួយទ្រង់ផង។ អាមែន។
២. ការសប្បាយឬគេឈ្មោះ 
មិនមែនអ្វីដែលខ្ញុំអធិស្ឋានទេ
ខ្ញុំរីករាយនិងរងទុក្ខ
សូមឱ្យ ខ្ញុំបានដើរជាមួយទ្រង់ផង
៣. សូមនាំខ្ញុំឆ្លងកាត់និងលើកខ្ញុំ
ពីជីវិតលំបាកនេះ
ពេលនោះខ្ញុំនឹងចូលទៅទ្វារ
នៃស្ថានសួគ៌ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ 

HYMN 277
១. ពេលនេះជីវិតព្រះគ្រីស្ទស្ថិតនៅក្នុងជីវិតខ្ញុំ
សេចក្តីចាស់កន្លងទៅខ្ញុំបានត្រឡប់ជាថ្មី
ជីវិតទ្រង់ជនលិចខ្ញុំដូចទន្លេហូរទៅសមុទ្រ
ក្ដីស្នេហ៍ទ្រង់ចាំងដូចពន្លឺថ្ងៃលិចទឹកសន្សើម
២. ដោយព្រះគ្រីស្ទ
ជីវិតខ្ញុំរីករាយនិងមិនរីងស្ងួត 
ពីពេលនេះខ្ញុំនឹងដើរ
ជាមួយទ្រង់រហូតទៅ
២. មានជីវិតថ្មីលាក់ក្នុងទ្រង់ដួងចិត្តខ្ញុំរីករាយ
ពេលខ្ញុំភ្លក់ក្តីសុខសាន្តនិងអំណរនាស្ថានសួគ៌ 
នោះលោកកីនេះគ្មានតម្លៃអ្វីចំពោះខ្ញុំឡើយ
ជីវិតខ្ញុំអធិដ្ឋាននិងច្រៀងសរសើរដល់ទ្រង់
៣. ភ្នំនិងជ្រោះព្រៃឈើដែលខ្ញុំឃើញបានប្រែជាថ្មី
ទាំងមនុស្សបាបនិងសត្រូវបានប្រើក្លាយទៅជាមិត្ត
នេះជាជីវិតអង្គការជានិច្ចដែលខ្ញុំបានស្គាល់
ទីនេះជាស្ថានសួគ៌ថ្មីពេលទ្រង់គង់ក្នុងជីវិត
៤. ខ្ញុំនឹងស៊ូទ្រាំទោះផ្លូវវែងឆ្ងាយនិងពិបាកក្តី
ខ្ញុំនឹងដើរតាមទ្រង់ដោយទំនុកច្រៀងសរសើរទ្រង់
ខ្ញុំនឹងរស់នៅជាមួយព្រះអម្ចាស់រៀងរហូត
ហើយដើរតាមនឹងបម្រើតែទ្រង់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ

HYMN 278
១. ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ហៅដោយសុភាពហើយទន់ភ្លន់
ទ្រង់ហៅរូបអ្នកហើយនិងខ្ញុំ
មើលទ្រង់ឈរនៅមាត់ទ្វាររង់ចាំហើយរកមើល
រកមើលរូបអ្នកហើយនិងខ្ញុំ
បន្ទរ៖ មកទ្រង់ មកទ្រង់
អស់អ្នកដែលនឿយព្រួយមកទ្រង់
ព្រះយេស៊ូវទ្រង់ហៅដោយស្មោះត្រង់ហើយទន់ភ្លន់
ត្រាហៅមនុស្សមានបាបមកទ្រង់
២. ហេតុអ្វីអ្នករារែកព្រះយេស៊ូវទ្រង់អង្វរ
អង្គររូបអ្នកហើយនិងខ្ញុំ
ហេតុអ្វីអ្នកព្រងើយ ចំពោះក្ដីមេត្តាទ្រង់
ប្ដីមេត្តាអ្នកហើយនិងខ្ញុំ
៣. ដល់ពេលហើយពេលវេលាកន្លងផុតទៅហើយ
កន្លងផុតអ្នកហើយនិងខ្ញុំ
ស្រមោលម្លប់នៃសេចក្តីស្លាប់បានប្រមូលផ្ដុំ
មកដល់រូបអ្នកហើយនិងខ្ញុំ
៤. ឱក្ដីស្រឡាញ់ដ៏អស្ចារ្យទ្រង់បានសន្យា
សន្យាដល់អ្នកហើយនិងខ្ញុំ
ទោះយើងធ្វើបាបតែទ្រង់មេត្តាហើយអត់ទោស
អត់ទោសដល់អ្នកហើយនិងខ្ញុំ 

HYMN 279
១. ចូរផ្ទេរបន្ទុកអ្នកទៅព្រះយេស៊ូវ
ដាក់បន្ទុកអ្នកនៅទាបជើងទ្រង់
ឈើឆ្កាងនៅកាលវ៉ារីលើកឡើងឃើញ
ការលើកទោសការការពារដ៏ផ្អែម
បន្ទរ៖ ចូលទៅជិតព្រះយេស៊ូវដោយស្រទន់
សូមឲ្យដួងចិត្តអ្នកបង្ហូរមក
បិតាដែលទតឃើញក្នុងទីកំបាំង
ទ្រង់នឹងប្រទានរង្វាន់ដល់អ្នក ។
២. ចូរអរសប្បាយនិងក្ដីមេត្តាទ្រង់
នោះព្រលឹងអ្នកនឹងបានធូរស្បើយ
ចូរស្រឡាញ់អ្នកជិតខាងអ្នកដូចដែល
អ្នកបានទទួលក្តីស្រឡាញ់នោះ 
៣. សូមឱ្យព្រះយេស៊ូវជាស្ងួនភ្ងាអ្នក
សូមនៅជិតទ្រង់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ
ប្រភពនៃព្រះពរដែលមើលមិនឃើញ
ដែលបំភ្លឺនិងជាផ្លូវអំណរ 
៤. មិត្តដ៏មានតម្លៃនិងបរិសុទ្ធ
ជីវិតទ្រង់ពេញដោយក្តីស្រឡាញ់
នាំទៅដល់អ្នកដែលត្រូវការពន្លឺ
ព្រះអាទិត្យភ្លឺមកពីខាងលើ

HYMN 280
១. ព្រះសង្គ្រោះសំខាន់ជាងជីវិត
ខ្ញុំដែលកំពុងតោងជាប់តាមទ្រង់
សូមរក្សាខ្ញុំដោយលោហិត
ដ៏ថ្លៃនៃទ្រង់ឲ្យខ្ញុំនៅក្បែរទ្រង់
បន្ទរ៖ រៀងរាល់ថ្ងៃ រៀងរាល់ម៉ោង
សូមសំអាតខ្ញុំដោយឬទ្ធិទ្រង់
សូមចងខ្ញុំក្នុងក្តីស្រឡាញ់ទន់ភ្លន់នៃទ្រង់
ឲ្យខ្ញុំស្និទ្ធនិងទ្រង់។ អាមែន។ 
២. នៅពេលលោកគេងមានបញ្ហា
សូមដឹកនាំខ្ញុំទៅដោយភាពទន់ភ្លន់
ទុកចិត្តទ្រង់ខ្ញុំមិនវង្វេង
ខ្ញុំមិនដែលបាត់ផ្លូវរបស់ខ្ញុំឡើយ
៣. សូមឱ្យខ្ញុំស្រឡាញ់ទ្រង់បន្ថែមទៀត
រហូតដល់ខ្ញុំអស់ជីវិត
ព្រលឹងខ្ញុំបាត់ក្នុងក្តីស្រឡាញ់
ក្នុងពន្លឺបំភ្លឺលើលោកីយ
HYMN 281
១. ព្រះយេហូវ៉ាទ្រង់គឺជាអ្នកគង្វាលខ្ញុំ
ខ្ញុំគឺជាកូនជាងជាទីស្រឡាញ់ទ្រង់
ទ្រង់ឲ្យខ្ញុំដេកសម្រាកនៅទីស្មៅខៀវខ្ចី
ទ្រង់នាំខ្ញុំទៅមាត់ទឹកដែលហូរគ្រឿនៗ
បន្ទរ៖ ឱព្រះអង្គជាអ្នកគង្វាលខ្ញុំ
ហើយខ្ញុំជាកូនចៀមរបស់ទ្រង់
ទ្រង់បំពេញយ៉ាងហូរហៀរនៅគ្រប់រដូវកាល
ខ្ញុំនឹងមិនខ្វះអ្វីសោះខ្ញុំមិនខ្លាចឡើយ អាមែន។ 
២. នៅពេលព្រឹកព្រលឹមពេលសត្វបក្សីស្រែកច្រៀង
នៅពេលល្ងាចពេលដែលមេឃក្រហមថ្ងៃលិច
អ្នកគង្វាលល្អទ្រង់ស្រឡាញ់ខ្ញុំទ្រង់ហៅខ្ញុំ
ទ្រង់តែងហៅខ្ញុំទៅកាន់ទ្រង់រាល់វេលា
៣. នៅពេលខ្ញុំមានគ្រោះថ្នាក់នៅទីរហោស្ថាន
នៅពេលមានព្យុះភ្លៀងបង្អុរលើរូបខ្ញុំ
ព្រះអង្គលាតសន្ធឹងព្រះហស្ថការពាររូបខ្ញុំ
ទ្រង់ថែរក្សាការពារខ្ញុំរាល់យប់ថ្ងៃ

HYMN 282
១. ចិត្តដែលទុកចិត្តដល់ព្រះយេស៊ូវ
មិនមែនជាជំងឺទេ
តែជាឈើឆ្កាងនៃកាលវ៉ារី
ដើម្បីដង្កើងដល់ព្រះ
បន្ទរ៖ ខ្ញុំទៅតាមផ្លូវជីវិតដោយច្រៀង
ហាលេលូយ៉ាសរសើរដល់ព្រះ
ខ្ញុំទៅតាមផ្លូវជីវិតដោយច្រៀង
ថ្វាយព្រះយេស៊ូវដកបន្ទុកខ្ញុំ 
២. ជួបរឿងជាច្រើននាំការទុកចិត្ត
មិនខ្លាចខ្ញុំឮព្រះសៀង 
ពេលខ្ញុំភ័យខ្លាចខ្ញុំអធិស្ឋាន
បន្ទុកទាំងអស់រលាយ
៣. ទ្រង់ប្រាប់ខ្ញុំពីក្តីស្រឡាញ់ទ្រង់
ហើយទ្រង់មិនងោកងុយឡើយ
ស្ដេចលើអស់ទាំងស្ដេចរបស់ខ្ញុំ
ផ្គត់ផ្គង់គ្រប់តម្រូវការ
៤. មុខបល្ល័ង្គនៃព្រះគុណខ្ញុំរត់
ខ្ញុំរកក្តីសន្យាពិត
ព្រះហស្ថពេញដោយចេស្ដារទ្រខ្ញុំ
ហើយដកបន្ទុកខ្ញុំចេញ
HYMN 283
១. ខ្ញុំបានវង្វេងឆ្ងាយខ្លាំងណាស់ 
ឥឡូវខ្ញុំនឿយព្រួយ និងខ្សោយ 
វង្វេងក្នុងទឹកភ្នែកសោកសៅ 
រសាត់ទៅ ដោយគ្មានគោលដៅ
បន្ទរ៖ ព្រះយេស៊ូវ ជាព្រះជាមិត្ត 
សូមយាងមក ខ្ញុំសូមអង្វរ
កុំចាកចេញ ទោះពេលបញ្ចប់ 
សូមនៅក្បែរ ខ្ញុំរហូតទៅ។ អាមែន។
២. ព្រះយេស៊ូវជាព្រះជាមិត្ត 
នៅពេលខ្ញុំកើតទុក្ខសោកសៅ 
ជូតទឹកភ្នែក រហូតឈប់ហូរ 
ជាអ្នកកម្សាន្ត និងរំដោះ
៣. ពេលវង្វេង ខ្ញុំឈប់សម្រាក 
ទោះងងឹត ឬត្រជាក់ក្តី
ទ្រង់មិនទុក ខ្ញុំនៅតែឯង 
ការពារ និងលើកទឹកចិត្តខ្ញុំ 

HYMN 284
១. ក្រោមជ្រលងភ្នំដែលមានអន្ទាក់សង្ស័យកើតឡើង
ខ្ញុំអាចដើរបានដោយក្តីជំនឿជឿលើព្រះអង្គ
ទោះបីត្រចៀកភ្នែកខ្ញុំមិនឃើញភស្តុតាងក៏ដោយ
ក្តីសន្យានៃទ្រង់ខ្ញុំនឹងឈរយ៉ាងរឹងមាំ
បន្ទរ៖ ហើយយើងដើរទៅមុខ
ដើរក្នុងសេចក្តីជំនឿ
ដើរដោយសេចក្តីក្លាហាន
លះចោលភាពភ័យខ្លាច
យើងនឹងទៅស្ថានសួគ៌
តាមរយៈក្តីជំនឿ
មិនមែនដោយភ្នែកមើលឃើញ
ហើយត្រចៀកឮឡើយ
២. ទោះជាយ៉ាងណាកុំមើលឃើញតាមបែបរបស់មនុស្ស
បើយើងទុកចិត្តលើសាក្សីទ្រង់ នៅតែជឿទ្រង់
ហើយរស់នៅដោយគ្មានការសង្ស័យនៅក្នុងដួងចិត្ត
ព្រះអម្ចាស់នៃយើងទ្រង់នឹងប្រទានមកឲ្យ
៣. ព្រះអង្គស្មោះត្រង់ទ្រង់បានស្បថដោយភាពបរិសុទ្ធ
គ្រប់ព្រះបន្ទូលដ៏មានតម្លៃបានប្រទានដល់
អ្នកដែលទុកចិត្តនិងសារភាពចំពោះព្រះនាមទ្រង់
តើអ្វីទ្រង់មិនអាចធ្វើនៅស្ថានសួគ៌ផែនដី

HYMN 285
១. ក្រោកឡានដើម្បីព្រះយេស៊ូវ
ទាហាននៃឈើឆ្កាងអើយ
លើកតម្កើងព្រះនាមទ្រង់ឡើង
នោះនឹងមិនដែលចាញ់ឡើយ
ជ័យជំនះដ៏អស្ចារ្យព្រះ
ទ្រង់បានដឹកនាំកងទ័ព
ដល់ខ្មាំងសត្រូវវិនាស
ព្រះគ្រីស្ទទ្រង់ជាព្រះដ៏ពិត
២. ក្រោកឡើងដើម្បីព្រះយេស៊ូវ
សំឡេងត្រែបន្លឺឡើង
ឆ្ពោះទៅចម្បាំងខ្លាំងក្លា
ក្នុងថ្ងៃនៃសិរីរុងរឿង
អ្នកបម្រើព្រះអង្គមាន
កាន់តែច្រើនឡើងរាប់មិនអស់
ចូរមានអំណរពេលចម្បាំង
ដ៏គ្រោះថ្នាក់នោះ 
៣. ក្រោកឡើងដើម្បីព្រះយេស៊ូវ
ចូរឈរក្នុងចេស្ដារទ្រង់
សាច់ឈាមនាំអ្នកបរាជ័យ
មិនត្រូវទុកចិត្តខ្លួនឯងឡើយ
ចូរពាក់អាវគ្រឿងសឹកនៃ
ដំណឹងល្អ ដោយអធិដ្ឋាន 
កន្លែងណាមានបេសកកម្ម
តាមការត្រាស់ហៅផងព្រះ
៤. ក្រោកឡើងដើម្បីព្រះយេស៊ូវ
ចម្បាំងនិងមិនយូរទេ
គេឮសំឡេងនៅថ្ងៃនេះ
ជាចម្រៀងជ័យជំនះ
អ្នកដែលឈ្នះចំបាំងនិងបាន
ទទួលមកុដជីវិត
ព្រះអង្គប្រកបសិរីរុងរឿង
គ្រោងរាជអស់កល្ប។ អាមែន។ 


HYMN 286
១. ខ្ញុំគឺជាទាហាននៃឈើឆ្កាង
ដើរតាមកូនចៀមនៃព្រះ
តើត្រូវឱ្យខ្ញុំខ្លាចពីអ្វីទៀត
ឬខ្មាស់ពីព្រះនាមទ្រង់
បន្ទរ៖ ព្រះយេស៊ូវ ព្រះអម្ចាស់ខ្ញុំ
បានបូជាជីវិតលោះខ្ញុំ
ដោយព្រះគុណក្រោយលីឈើឆ្កាងហើយ
ខ្ញុំនឹងពាក់មកុដសន្យា
២. តើខ្ញុំអាចនៅសុខស្រួលដូចម្ដេច
ពេលគេកំពុងរងទុក្ខ
ប្រយុទ្ធដើម្បីឲ្យបានរង្វាន់
ទាំងឆ្លងកាត់សមុទ្រឈាម
៣. មានពួកខ្មាំងសត្រូវរាប់មិនអស់
ដែលនៅក្នុងលោកីនេះ
នោះខ្ញុំត្រូវប្រយុទ្ធនឹងប្រឈម
ដើម្បីទៅដល់ព្រះអង្គ
៤. ពិតណាស់គឺខ្ញុំត្រូវតែតស៊ូ
សូមឱ្យខ្ញុំហ៊ានក្លាឡើង 
ខ្ញុំទ្រាំឈឺចាប់ឥតរាថយឡើយ
ពឹងអាងលើសន្យាទ្រង់
៥. ថ្ងៃដ៏អស្ចារ្យនោះនឹងរះឡើង
កងទ័ពនៃព្រះនឹងឈ្នះ
ទាំងពាក់អាវផាយនៃជ័យជំនះ
សិរីល្អនិងភ្លឺច្បាស់ 
HYMN 287
១. ក្រោកឡើងហើយតស៊ូនិងអារក្ស
ដោយបាបអ្នកបានសម្អាតហើយ
ព្រះយេស៊ូវក្លាហានតស៊ូ
និងសត្រូវចូររួមគ្នាតស៊ូ
ឃើញថាថ្ងៃជំនុំជម្រះ
ដល់គួរឲ្យខ្លាចនោះចិត្តមកដល់
នៅថ្ងៃនោះជិតមកដល់ហើយ 
បន្ទរ៖ សិរីរុងរឿងហាលេលូយ៉ា
សិរីរុងរឿងហាលេលូយ៉ា
សិរីរុងរឿងហាលេលូយ៉ា
ជ័យជំនះជិតដល់ហើយ 
២. ក្រោកឡើងហើយតស៊ូនិងអារក្ស
ដោយបាបអ្នកបានសម្អាតហើយ
មិនយូរទេសត្រូវនឹងធ្វើឲ្យមាន
ចលាចលដ៏ធំកើតឡើង
បោះចោលការអាក់អន់ចិត្ត
និងអំពើបាបចេញពីរូបអ្នក
កុំភ័យហើយទុកចិត្តព្រះ
៣. ក្រោកឡើងហើយតស៊ូនិងអារក្ស
ដោយបាបអ្នកបានសម្អាតហើយ
ព្រះយេស៊ូវលាតព្រះហស្ថ
រង់ចាំអ្នកដែលទុកចិត្តនឹង
អធិស្ឋនព្រះមានបំណងជួយអ្នក
ចូលទៅជិតទ្រង់កុំពន្យារពេល
ទ្រង់ត្រាសហៅអ្នកយ៉ាងច្បាស់ 
HYMN 288
១. កុំនៅបង្អង់មករកព្រះអម្ចាស់ 
ទ្រង់នឹងឱ្យស្គាល់ផ្លូវដែលយើងត្រូវដើរ 
ទ្រង់ឈររង់ចាំហើយ មានបន្ទូលថា 
ចូរមករកទ្រង់ជាឆាប់~
បន្ទរ៖ យើងនឹងជួបព្រះអម្ចាស់ដោយអំណរ 
ចិត្តស្រស់ស្អាត គ្មានបាបមានសេរីភាព
យើងនឹងបាននៅជាមួយព្រះយេស៊ូវ 
ឯស្ថានសួគ៌រៀងរហូត~។ 
២. អ្នកដែលរងទុក្ខ ចូរស្តាប់ព្រះបន្ទូល 
ចូរឱ្យដួងចិត្តមានអំណរលោតឡើង 
ហើយយកព្រះអង្គជា ព្រះសង្គ្រោះយើង~  
កុំនៅបង្អង់ចូលមក~ 
៣. ពេលនេះព្រះអង្គគង់នៅជាមួយយើង 
ចូរស្តាប់បង្គាប់ធ្វើតាមព្រះបន្ទូល 
ឮព្រះសូរសៀងដ៏សុភាព ពោលថា 
កូនអើយ មកឯទ្រង់ទេ? 



HYMN 289
១. អ្នកដែលសង្ឃឹមដល់ព្រះអង្គ 
នឹងហើរឡើង (ៗ) នឹងហើរឡើង(ៗ)
ដូចជាសត្វឥន្ទ្រី 
ភ័យខ្លាចនិងរលាយទៅ
យើងនឹងមានជ័យជំនះឈ្នះ 
នឹងហើរឡើង (ៗ) នឹងហើរឡើង(ៗ)
ដូចជាសត្វឥន្ទ្រី 
បន្ទរ៖ អ្នកដែលសង្ឃឹមដល់ទ្រង់
អ្នកដែលសង្ឃឹមដល់ទ្រង់
អ្នកដែលសង្ឃឹមដល់ទ្រង់
នោះនឹងមានកម្លាំងឡើង
២. អ្នកដែលសង្ឃឹមដល់ព្រះអង្គ 
នឹងដើរទៅ (ៗ) នឹងដើរទៅ(ៗ)
ឥតដែលល្វើយទៅឡើយ
ទោះផ្លូវឆ្ងាយយ៉ាងណាក៏ដោយ
យើងស្វែងរកជាងដែលវង្វេង
នឹងស្វែងរក (ៗ) នឹងស្វែងរក(ៗ)
ឥតដែលល្វើយទៅឡើយ
៣. អ្នកដែលសង្ឃឹមដល់ព្រះអង្គ 
នឹងរត់ទៅ (ៗ) នឹងរត់ទៅ(ៗ)
ឥតដែលនឿយហត់ឡើយ
ឆ្ពោះទៅទ្វារស្ថានសួគ៌ដើម្បី
ទទួលមកុដអស់កល្បជានិច្ច 
នឹងរត់ទៅ (ៗ) នឹងរត់ទៅ(ៗ)
ឥតដែលនឿយហត់ឡើយ
៤. អ្នកដែលសង្ឃឹមដល់ព្រះអង្គ 
នឹងហើរឡើង (ៗ) នឹងហើរឡើង(ៗ)
ដូចជាសត្វឥន្ទ្រី 
ដោយព្រះគុណទ្រង់យើងនឹងឃើញ
សិរីល្អនៃព្រះអម្ចាស់
នឹងហើរឡើង (ៗ) នឹងហើរឡើង(ៗ)
ដូចជាសត្វឥន្ទ្រី 
HYMN 290
១. រស់ដើម្បីព្រះគ្រីស្ទសុខម៉្លេះទេ 
ទន្លេក្តីសុខសាន្តហូរហូហែ
ទោះទុកកើតឡើងក៏មិនភ័យភិត
រស់ដើម្បីព្រះអង្គទ្រង់គង់ជិត
បន្ទរ៖ សូមបានបម្រើទ្រង់ ច្រើនថែមទៀត
សូមបានសរសើរទ្រង់ច្រើនថែមទៀត
រាល់ថ្ងៃរស់ក្នុងព្រះវត្តមានទ្រង់
គ្មានថ្ងៃបែកបែរចេញពីព្រះអង្គ
២. រស់ដើម្បីព្រះគ្រីស្ទ សែនសុខសាន្ត
ព្រោះផ្គាប់ព្រះទ័យទ្រង់ពរម្លេះណា
ព្រោះដើម្បីព្រះអង្គមួយប៉ុណ្ណោះ
តាមទ្រង់លះលុះសង្ខារអស់ទៅ 
៣. រស់ដើម្បីព្រះគ្រីស្ទ គ្រប់ទិសទី
អម្រែកខ្ញុំទាំងអស់ទ្រង់ពន់លី
ទោះមិត្តខ្ញុំបោះបង់ទ្រង់ស្មោះត្រង់
ទុកចិត្តលើទ្រង់នាំដល់ត្រើយកោះ
៤. រស់ដើម្បីព្រះគ្រីស្ទ លុះអវសាន
លុះដល់សិរីល្អទ្រង់យើងបាន
លុះបានឃើញទ្រង់គងលើបល្ល័ង្គ
ទាំងសសើរយើងដោយព្រះឱស្ឋទ្រង់
HYMN 291. 
១. ខ្ញុំ~ស្រលាញ់ទ្រង់ព្រះគ្រីស្ទ 
ស្រ-លាញ់ច្រើនជាង ~ 
សូម~ស្ដាប់ការអធិស្ឋាន 
ខ្ញុំ ~ លុតជង្គង់~ 
នេះ ~ ជាការទូលអង្វរ 
ខ្ញុំស្រលាញ់ទ្រង់ព្រះគ្រីស្ទ
ស្រ-លាញ់ច្រើនឡើង ~ 
ស្រ-លាញ់ច្រើនឡើង។
២. អំ-ណរនៅលើផែនដី 
គ្មាន ~ ក្ដីសុខសាន្ត ~ 
ទ្រង់ ~ តែមួយខ្ញុំស្វែងរក 
សូម ~ ទ្រង់ប្រទាន ~
នេះ ~ ជាការអធិស្ឋាន 
ខ្ញុំ ~ ស្រលាញ់ទ្រង់ព្រះគ្រីស្ទ 
ស្រ-លាញ់ច្រើនឡើង 
   ស្រ-លាញ់ច្រើនឡើង។
៣. ដង្ហើមចុងក្រោយនៃខ្ញុំ 
នឹង ~ សរសើរទ្រង់ ~
នេះ ~ គឺជាការស្រែកយំ 
ខ្ញុំ ~ នឹងស្អាងឡើង
គឺ ~ នៅតែអធិស្ឋាន 
ខ្ញុំ ~ ស្រលាញ់ទ្រង់ព្រះគ្រីស្ទ 
ស្រ-លាញ់ច្រើនឡើង 
ស្រ-លាញ់ច្រើនឡើង អាម៉ែន៕

HYMN 292
១. ខ្ញុំធ្វើតាមការត្រាស់ហៅនៃព្រះ 
ខ្ញុំនឹងទៅទីណាដែលទ្រង់ប្រាប់ 
មិនថាឈឺចាប់ ឬរីករាយក្ដី 
ខ្ញុំនឹងដើរតាមទ្រង់រៀងរាល់ថ្ងៃ 
អ្នកណានាំខ្ញុំ បែរចេញពីទ្រង់ 
តើក្ដីស្លាប់ និងបញ្ឈប់ខ្ញុំ ឬ 
អ្នកណានាំខ្ញុំ បែរចេញពីទ្រង់ 
តើក្ដីស្លាប់ និងបញ្ឈប់ខ្ញុំ ឬ។
២. ច្រកភ្នំអាគ័រ ឬស្រុកចោលស្ងាត់ 
ខ្ញុំនឹងនាំដំណឹងល្អទ្រង់ទៅ 
ដូចក្រុងសូដុំម ដោយក្ដីស្រលាញ់ 
ស្វែងរកសង្គ្រោះដល់មនុស្សបាត់បង់ 
ខ្ញុំព្រមជាអ្នកបម្រើផងទ្រង់ 
អ្នកបម្រើពេញដោយក្ដីអំណរ 
ខ្ញុំព្រមជាអ្នកបម្រើផងទ្រង់ 
អ្នកបម្រើពេញដោយក្ដីអំណរ។
៣. សរសើរតម្កើងសិរីរុងរឿង 
ដល់ព្រះដ៏មានចេស្ដាតែមួយ 
ក្ដីអាម៉ាស់ឈើឆ្កាងការមើលងាយ 
នាំព្រះគុណឲ្យខ្ញុំធ្វើតាមទ្រង់ 
ទោះគ្មានកិត្តិនាម ឬកេរ្តិ៍ឈ្មោះក្ដី 
អរព្រះគុណដែលបានបម្រើទ្រង់ 
ទោះគ្មានកិត្តិនាម ឬកេរ្តិ៍ឈ្មោះក្ដី 
អរព្រះគុណដែលបានបម្រើទ្រង់
អាម៉ែន៕

HYMN 293
១. ខ្ញុំចង់ស្គាល់ព្រះយេស៊ូវថែមទៀត
ពីព្រះគុណទ្រង់ទៅដល់មនុស្ស
ឲ្យឃើញពីការសង្គ្រោះក្តីស្រឡាញ់
ទ្រង់ដែលសុគត់សម្រាប់ខ្ញុំ
បន្ទរ៖ ខ្ញុំចង់ស្គាល់ព្រះយេស៊ូវ
ចង់ស្គាល់ព្រះអង្គថាទៀត
ឃើញពីការសង្គ្រោះពីក្តីស្រឡាញ់
ទ្រង់ដែលសុគត់សម្រាប់។
២. ខ្ញុំចង់រៀនពីព្រះយេស៊ូវថែម
ចង់យល់ពីព្រះហឫទ័យទ្រង់
ព្រះវិញ្ញាណទ្រង់ជាគ្រូបង្រៀន
បង្ហាញខ្ញុំទាំងអស់ពីព្រះគ្រីស្ទ
៣. ចង់ឮព្រះបន្ទូលព្រះយេស៊ូវ
ចង់យល់ព្រះហឫទ័យទ្រង់
ឮព្រះសូសៀងព្រះអង្គគ្រប់ពាក្យ
ទាំងអស់ដែលមានបន្ទូលមកខ្ញុំ
៤. ខ្ញុំចង់ស្គាល់ព្រះយេស៊ូវដែលគង់
លើបល្ល័ង្គដ៏មានសិរីល្អ
ពីការចម្រើនឡើងទៅនគរ
ការយាងមកក្សត្រនៃក្តីសុខសាន្ត
HYMN 294
១. ខ្ញុំសូមអង្វរអម្ចាស់យេស៊ូវ 
សូមជួយខ្ញុំផង ពុំនោះត្រូវស្លាប់
សូមផ្ដល់ក្ដីសង្គ្រោះ ដល់រូបខ្ញុំ 
ហើយទទួលយកខ្ញុំផង ~
បន្ទរ៖ សូមទ្រង់ទទួលខ្ញុំផង ~
សូមទ្រង់ទទួលខ្ញុំផង ~
ព្រះអម្ចាស់សុគតសម្រាប់ខ្ញុំ 
សូមទ្រង់ទទួលខ្ញុំផង។
២. ខ្ញុំអស់សង្ឈឹមក៏ផ្ទុកបាបធ្ងន់
តែទ្រង់បង្ហូរលោហិតព្រោះខ្ញុំ
ហើយធ្វើឲ្យខ្ញុំ ដូចជាព្រះអង្គ 
សូមទ្រង់ទទួលខ្ញុំផង ~
៣. កម្លាំងទឹកចិត្តខ្ញុំក៏ទន់ខ្សោយ 
ហើយវាងាយស្រួលបាក់បែកផុយទៅ
សូមសង្គ្រោះខ្ញុំ ដោយនាមព្រះអង្គ 
ហើយទទួលយកខ្ញុំផង ~
៤. ខ្ញុំឱនក្រាបចុះហើយលុតជង្គង់
នៅទៀបព្រះបាទព្រះអម្ចាស់ខ្ញុំ 
សូមឲ្យកិច្ចការទ្រង់បានសម្រេច 
ហើយទទួលយកខ្ញុំផង ~
HYMN 295
១. អ្នកនាំសារនៃពន្លឺអើយចូលឆាប់ឡើង
ចូរទៅផ្ដាច់ច្រវ៉ាក់នៅពេលយប់ 
មនុស្សទាំងអស់មិនដឹងពីសេចក្តីពិត
ចូរនាំដំណឹងល្អនៃពន្លឺ
បន្ទរ៖ អ្នកនាំផ្សារអើយចូរឆាប់ឡើង
ប្រាប់ពន្លឺនៃដំណឹងល្អ
ភាពងងឹតនៃបាប ចូរមកក្នុងពន្លឺ
អ្នកនាំសារនៃឈើឆ្កាងអើយ (ទៅឆាប់ឡើងៗ)
២. ចូលធ្វើការនិងចេស្ដាដែលទ្រង់ប្រទានឲ្យ
ព្រះអង្គនឹងបង្ហាញដល់អ្នក
ប្រាប់ក្តីស្រឡាញ់ព្រះដ៏គ្រប់មនុស្ស
ចូរនាំដំណឹងនៃក្តីស្រឡាញ់ទៅ
៣. ចូរផ្សព្វផ្សាយក្តីពិតផងព្រះភ្លើងនៃអាសនា
នៃទ្រង់ដល់មនុស្សទាំងអស់
ឆ្លងកាត់ទុក្ខលំបាកកុំសម្រាកទោះជាដួល
ចូរនាំសេចក្តីពិតទៅចុះ
៤. ជើងត្បូងកើតលិចទៅដោយស្ដាប់បង្គាប់
ផ្អែកលើទ្រង់តែមួយប៉ុណ្ណោះ
សម្រាប់អ្នកស្លាប់និងខ្វាក់ក្នុងអំពើបាប
ចូលទៅប្រកាសដោយអធិដ្ឋាន
HYMN 296
១. ព្រះយេ-ស៊ូវខ្ញុំអើយ ទ្រង់ជិត
យាង មកវិញហើយ~ 
ចូរប្រែ-ចិត្តត្បិតន-គរព្រះ
ជិត មកដល់ហើយ~ 
ពេលនេះ ព្រះយេស៊ូវត្រាស់ហៅ
អ្នក ឱ្យចូលមក~ 
ទេវតា កំពុងចាំ ទទួល 
ស្វា-គមន៍រូបអ្នក~។
២. ពេលនេះ ព្រះយេស៊ូវត្រៀមខ្លួន
ទ-ទួលអ្នកហើយ~ 
ហេតុអ្វី អ្នកចូលមក ដោយមាន
ចិត្ត សង្ស័យច្រើន~ 
បើបាប ជាប-ន្ទុក អ្នក
ហេតុអ្វី មិនរកទ្រង់~ 
ទ្រង់នៅ ចាំទ-ទួល អ្នកនាំ
អ្នក ទៅផ្ទះវិញ~។
៣. អ្នកបាន អ្វីពីទ្រព្យ សម្បត្តិ 
និង ការសប្បាយ~
វាអាច ដោះទុក្ខសោក 
ដោះការឈឺ ចាប់បានទេ~ 
ទោះខំ ស្រែកយំយ៉ាង-ណាក៏
ដោះ មិនបានដែរ~ 
អ្នកមិន អាចទៅស្ថាន សួគ៌តាម
ការ នោះបានទេ~។
៤. ហេតុអ្វី បានជាអ្នក ស្រែកឃ្លាន
មិន ចេះស្កប់ចិត្ត~ 
    ព្រះយេ-ស៊ូវផ្តល់ក្តី មេត្តា
ល្មម គ្រប់គ្រាន់ហើយ~
បើនៅ សង្ស័យទ្រង់
នឹងប-ង្កើត ផ្លូវឱ្យឃើញ~
ពីក្តី-មេត្តាគ្មាន ព្រំដែន 
រ-បស់ទ្រង់ទៀត~៕

HYMN 297
១. ទីនេះខ្ញុំអ្នកដទៃស្ថានសួគ៌ផ្ទះខ្ញុំ
ផែនដីជាវាលខ្សាច់សួគ៌ជាផ្ទះខ្ញុំ
គ្រោះថ្នាក់នឹងទុក្ខព្រួយឈរនៅជុំវិញខ្ញុំ
គ្រប់ពេលស្ថានសួគ៌ផ្ទះបិតាខ្ញុំស្ថានសួគ៌ផ្ទះខ្ញុំ 
២. ទោះបីព្យុះបក់បោកខ្លាំងស្ថានសួគ៌ផ្ទះខ្ញុំ
ទោះផ្លូវតូចចង្អៀត  ស្ថានសួគ៌ជាផ្ទះខ្ញុំ
ភាពត្រជាក់រងារបក់បោកនឹងកន្លង ផុតទៅ 
ចុងក្រោយខ្ញុំនឹងទៅវិញ ស្ថានសួគ៌ផ្ទះខ្ញុំ 
៣. ទីនោះក្បែរអង្គសង្គ្រោះ ស្ថានសួគ៌ផ្ទះខ្ញុំ 
ទទួលសិរីរុងរឿង ស្ថានសួគ៌ជាផ្ទះខ្ញុំ 
មានអ្នកដែលល្អសែនល្អបំផុតដែលស្រឡាញ់ខ្ញុំ
ចុងក្រោយខ្ញុំនឹងទៅវិញ ស្ថានសួគ៌ផ្ទះខ្ញុំ ។ អាមែន។ 
HYMN 298
១. ផ្លូវនៅស្ថានសួគ៌ភ្លឺមកដល់ខ្ញុំ
ឃើញយ៉ាងច្បាស់ក្នុងផ្នែកខ្ញុំ
ទោះជាការឈឺចាប់បានគ្របខ្ញុំ
បញ្ហាខ្មៅដូចជាយប់
សិរីរុងរឿងពីលើមេឃ
គ្របស្រមោលងងឹតបានបាត់
ពេលដែលយើងទុកចិត្តព្រះយេស៊ូវ
ហើយមើលទៅអាពន្លឺនោះ
២. ពេលខ្ញុំគិតពីការខ្វល់ខ្វាយនោះ
ដែលខ្ញុំឃើញក្នុងលោកីយ
ខាងក្នុងភ័យខ្លាចខាងក្រៅសាកល្បង
ហាក់ជិតណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ
ប៉ុន្តែលោហិតនៃព្រះគ្រីស្ទ
បានដាក់ទាំងអស់នៅក្រោមដាវ
យើងមានជ័យជន្មះពេលទុកចិត្ត
លើព្រះគុណនៃព្រះយេស៊ូវ
៣. ចូរទៅជិតទីក្រុងនោះដែលមើល
ឃើញដោយជំនឿប៉ុណ្ណោះ
ប្រាថ្នាសម្រាកនៅមុខបល្ល័ង្គ
របស់ព្រះវរបិតា
ទោះជាខ្ញុំគ្មានតម្លៃអ្វី
តែនៅទីនោះស្វាគមន៍ខ្ញុំ
ដ្បិតមហាក្សត្រជាព្រះយេស៊ូវ
ជាព្រះអង្គសង្គ្រោះយើងខ្ញុំ 

HYMN 299
១. នៅពេញលោកិយទាំងមូល 
យើងនឹងផ្សាយដំណឹងល្អ 
ដល់មនុស្សជាច្រើននៅគ្រប់ជាតិសាសន៍  
ព្រះបន្ទូលព្រះអ-ម្ចាស់ 
គេនឹងវង្វេង ហើយស្លាប់
បើគ្មាន ព្រះបន្ទូល ទ្រង់
គេគ្មានព្រះយេស៊ូវជួយសង្គ្រោះ~ 
ព្រោះមិនដែលធ្លាប់ឮឡើយ 
បន្ទរ៖ ផ្សាយដំណឹង អធិស្ឋាន 
ធ្វើជាសាក្សី រៀងរាល់ថ្ងៃ 
 មនុស្សរាប់លាននាក់ក្នុងលោកិយ
នេះ~ នឹងដឹងក្តីស្រឡាញ់ទ្រង់។ 
២. នៅពេញលោកិយទាំងមូល 
ព្រះបន្ទូលទ្រង់ ផ្សាយទៅ 
ដល់មនុស្សជាច្រើន ដែលស្លាប់
ក្នុងបាប ដើម្បីឲ្យគេប្រែចិត្ត
ទ្រង់សុគត សង្គ្រោះគេ 
តែគេមិនបានដឹងឡើយ 
លុះយើងនាំអំណោយក្តីស្រឡាញ់~ 
និងដំ-ណឹងល្អចេញទៅ 
៣. នៅពេញលោកិយទាំងមូល 
អ្នកនាំសារទ្រង់ប្រកាស 
ក្តីសង្គ្រោះដល់មនុស្សគ្រប់ទិសទី 
ក្នុងព្រះនាមព្រះយេស៊ូវ 
ឯយើងដែលមិនអាចផ្សាយ
ដំណឹងល្អ ទៅទីឆ្ងាយ
នឹងជួយអធិស្ឋាន ដល់ពួកគេ~ 
ហើយធ្វើជាសាក្សីទ្រង់

HYMN 300
១. យំមិនអាចសង្គ្រោះខ្ញុំ
ទោះទឹកភ្នែកខ្ញុំហូរច្រើនក្តី
ក៏ការភ័យខ្លាចមិនបាត់ឡើយ
មិនអាចលាងបាបខ្ញុំបានទេ
យំសង្គ្រោះមិនបានទេ
បន្ទរ៖ ព្រះយេស៊ូវសុគត់ព្រោះខ្ញុំ
ទ្រង់រងទុក្ខនៅលើឈើឆ្កាង
មានតែទ្រង់មួយអាចសង្គ្រោះ
និងឲ្យខ្ញុំមានសេរី 
២. បុណ្យមិនអាចសង្គ្រោះខ្ញុំ
ទោះខ្ញុំខំប្រព្រឹត្តការល្អ
ហើយចិត្តគំនិតបរិសុទ្ធ
មិនអាចកែព្រលឹងជាថ្មី
បុណ្យសង្គ្រោះមិនបានទេ
៣. អត់ធ្មត់មិនអាចសង្គ្រោះ
ខ្ញុំពេញដោយបាបបរាជ័យ
នឹងធ្វើខុសជាច្រើន
បើនៅអត់ធ្មត់មានតែស្លាប់
អត់ធ្មត់មិនសង្គ្រោះទេ
៤. ជំនឿនិងសង្គ្រោះខ្ញុំ
គ្រាន់តែជឿតាមព្រះយេស៊ូវ
ហើយទុកចិត្តការដែលទ្រង់ធ្វើ
ដោយព្រះគុណព្រះអង្គខ្ញុំបាន
សង្គ្រោះដោយក្តីជំនឿ 

ផ្លូវដែលដើរជាមួយនឹងព្រះអង្គ
ផ្លូវដែលដើរជាមួយនឹងព្រះអង្គ តើមិនអរសប្បាយទេអី
ផ្លូវព្រះអម្ចាស់នៃយើងបានដើរ ស្នាមជើងទ្រង់ប្រែមានពន្លឺ
មួយជំហានមួយជំហាន ព្រះយេស៊ូវគង់ជាមួយ
រៀងរាល់ថ្ងៃ រៀងរាល់ថ្ងៃនោះ ពួកយើងនឹងដើរទៅ
ពួកយើងប្រៀបបីដូចជាកូនក្មេង គ្មានប្រាជ្ញាហើយក៏ទន់ខ្សោយ
តែដឹកនាំដោយព្រះហស្ថនៃទ្រង់យើងបានដើរតាមផ្លូវជីវិត







គោលជំនឿ (ព្រេសប៊ីធេរាន CPTI)


គោលជំនឿ (តាមសៀវភៅព័ណ៍ស្វាយ)
យើងខ្ញុំជឿថាមានព្រះពិតតែមួយសំដែងចេញជាបីអង្គគឺព្រះវរបិតាព្រះរាជបុត្រានិងព្រះវិញ្ញាណបរិសុទ្ធជាព្រះត្រៃសរណគមន៍ លទ្ធិនេះបានសំដែងច្បាស់ក្នុងបទជំនឿនៃក្រុមសាវ័ក។
ខ្ញុំជឿព្រះវរបិតាព្រះអង្គមានសភានុភាពព្រះអង្គជាព្រះអទិករបង្កើតស្ថានសួគ៌និងផែនដី ។
ខ្ញុំជឿព្រះយេស៊ូវគ្រិស្ទជាព្រះរាជបុត្រតែ១របស់ព្រះ ព្រះអង្គជាព្រះ អម្ចាស់ជីវិតព្រះអង្គបានចាប់ដិសន្ធិនិងក្រមុំព្រហ្មចារិនី ដោយព្រះវិញ្ញាណបរិសុទ្ធមកសណ្ឋិតលើនាង ព្រះអង្គរងទុក្ខវេទនាជាប់នាឈើឆ្កាងក្រោមអំណាចប៉ុនទាស-ពីឡាត់ កាលបានសោយ ទីវង្គត់ហើយព្រះបរមសព្វបានទទួល ទីបញ្ចុះទាំងស្ដេចចុះទៅកាន់ស្ថានឃុំព្រលឹងមនុស្សស្លាប់ផង។ លុះថ្ងៃទីបីព្រះអង្គមានព្រះជន្មរស់ឡើងវិញ ព្រះអង្គហោះទៅសោយសម្បត្តិ សួគ៍ស្ថិតខាងស្ដាំព្រះវរបិតា ព្រះអង្គនឹងយាងត្រឡប់មកវិញ ដើម្បីជំនុំជំរះមនុស្សលោកទោះទាំងមនុស្សរស់ និងមនុស្សស្លាប់ក៍ព្រះអង្គជំនុំជំរះទាំងអស់។
ខ្ញុំជឿព្រះវិញ្ញាណបរិសុទ្ធហើយទុកចិត្តនឹងក្រុមគ្រិស្ទបរិស័ទសកលលោក ខ្ញុំជឿថាក្រុមជំនុំបរិសុទ្ធមានការទាក់ទងគ្នាហើយថាព្រះអង្គនឹងប្រោសអភ័យទោសបាបឲ្យផងខ្ញុំជឿថារូបកាយដ៍ចេះស្លាប់នេះនិងរស់ឡើងវិញប្រកបដោយជីវិតអស់កល្បជានិច្ច។ 
អាមែន។